Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 29,98 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 640/2007 de la Comisión
de 11 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de mayo de 2013
sobre el reconocimiento de la « herramienta de cálculo Biograce de las emisiones de gases de efecto invernadero » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité sobre sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 98/70 / CE como la Directiva 2009/28 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las disposiciones de los artículos 7 ter y 7 quater y del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE son similares a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros deben exigir a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen voluntario reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no debe obligar al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El 19 de febrero de 2013 , se presentó a la Comisión una solicitud de reconocimiento de la « herramienta de cálculo Biograce de las emisiones de gases de efecto invernadero » .
Esta herramienta puede usarse para calcular las emisiones de gases de efecto invernadero de una amplia gama de biocarburantes y biolíquidos distintos .
Los regímenes voluntarios que utilicen esta herramienta deben asegurarse de que se aplica de forma adecuada y de que se cumplen criterios adecuados de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente .
Una vez reconocido , el régimen debe estar disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación de la « herramienta de cálculo Biograce de las emisiones de gases de efecto invernadero » ha puesto de manifiesto que contiene datos precisos a los efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE y se ajusta a los requisitos metodológicos del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
En caso de que el régimen sufra modificaciones , la Comisión lo evaluará con vistas a determinar si sigue cumpliendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité sobre sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « herramienta de cálculo Biograce de las emisiones de gases de efecto invernadero » ( en lo sucesivo , « el régimen » ) para el que se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 19 de febrero de 2013 contiene datos precisos a los efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
Si , tras la adopción de la presente Decisión , el régimen sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar las bases sobre las que se ha adoptado la misma , se notificarán sin dilación dichas modificaciones a la Comisión .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cumpliendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si se demuestra claramente que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá derogar la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 1211/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 y el 31 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 43,062 euros/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 y el 31 de julio de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 854/2011 de la Comisión
de 24 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de diciembre de 2013
relativa a una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia para luchar contra la enfermedad de Newcastle en Chipre en 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 8560 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves cautivas , que tiene graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral y provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En caso de brote de la enfermedad de Newcastle , existe el riesgo de que el agente causante de la enfermedad se propague a otras explotaciones de aves de corral dentro de ese Estado miembro , pero también a otros Estados miembros y a terceros países a través de la comercialización de aves de corral vivas o de sus productos .
La Directiva 92/66 / CEE del Consejo [ 2 ] establece medidas que , en caso de brote de la enfermedad de Newcastle , los Estados miembros deben aplicar inmediatamente con carácter de urgencia a fin de evitar una mayor propagación del virus .
De conformidad con el artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en medidas veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 6 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros pueden obtener una participación financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la enfermedad de Newcastle .
En el artículo 3 , apartado 6 , de la Decisión 2009/470 / CE se establecen las normas relativas al porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Unión .
El pago de una participación financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia para erradicar la enfermedad de Newcastle está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 4 ] .
En Chipre se han declarado varios brotes de la enfermedad de Newcastle .
Chipre ha tomado medidas , de conformidad con la Directiva 92/66 / CEE , para combatir dichos brotes .
En el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , las autoridades chipriotas informaron a la Comisión y a los demás Estados miembros acerca de las medidas aplicadas de conformidad con la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación de la enfermedad , así como de los resultados obtenidos .
Por consiguiente , las autoridades chipriotas han cumplido todas sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En esta fase no se puede determinar el importe exacto de la participación financiera de la Unión , ya que la información facilitada sobre los gastos en concepto de indemnizaciones y los gastos operativos consiste en estimaciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Unión en favor de Chipre
Se concederá a Chipre una participación financiera de la Unión en los gastos efectuados por este Estado miembro en relación con las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , a fin de luchar contra la enfermedad de Newcastle en Chipre en 2013 .
El importe de la participación financiera mencionada en el apartado 1 se fijará en una decisión posterior , que se adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará a Chipre un primer tramo de 250000 EUR para 2013 como parte de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle ( DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo ( DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 204/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 816/2008 de la Comisión
de 14 de agosto de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 801/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 48 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 15 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 278/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 28 de marzo de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
sobre la política pesquera común , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CE ) no 639/2004 del Consejo y la Decisión 2004/585 / CE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 4 ] , establece un régimen comunitario para la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la Política Pesquera Común ( PPC ) .
El ámbito de aplicación de la PPC incluye la conservación de los recursos biológicos marinos y la gestión de las pesquerías dedicadas a la explotación de los mismos .
Además , incluye las medidas de mercado y financieras en apoyo de sus objetivos , los recursos biológicos de agua dulce y las actividades de acuicultura , así como la transformación y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura , siempre que estas actividades tengan lugar en el territorio de los Estados miembros o en aguas de la Unión por buques pesqueros que enarbolan el pabellón de un tercer país o estén registrados en él , o por buques pesqueros de la Unión , o por nacionales de Estados miembros , teniendo en cuenta las disposiciones del artículo 117 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 ( CNUDM ) [ 5 ] , y sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado del pabellón .
La pesca recreativa puede tener un impacto significativo en los recursos pesqueros y por ello los Estados miembros deben asegurar que se realiza de forma compatible con los objetivos de la PPC .
La PPC debe garantizar que las actividades de la pesca y la acuicultura contribuyen a la sostenibilidad medioambiental , económica y social a largo plazo .
La PPC debe contribuir a la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y promover la consecución de los objetivos establecidos en dicha Estrategia .
La Unión es Parte Contratante de la CNUDM [ 6 ] , y en virtud de la Decisión 98/414 / CE del Consejo [ 7 ] , del Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorias , de 4 de diciembre de 1995 [ 8 ] ( Acuerdo de las Naciones Unidas sobre las poblaciones de peces ) , así como , en virtud de la Decisión 96/428 / CE del Consejo [ 9 ] , del Acuerdo para promover el cumplimiento de las medidas internacionales de conservación y ordenación por los buques pesqueros que pescan en alta mar , de 24 de noviembre de 1993 , de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación [ 10 ] .
Estos instrumentos internacionales prevén principalmente obligaciones de conservación que incluyen la obligación de adoptar medidas de conservación y gestión destinadas a mantener o restablecer los recursos marinos en niveles capaces de producir el rendimiento máximo sostenible , tanto en las aguas bajo jurisdicción nacional como en alta mar , y de cooperar a tal efecto con otros Estados , de aplicar ampliamente el criterio de precaución a la conservación , gestión y explotación de las poblaciones de peces , de garantizar la compatibilidad de las medidas de conservación y gestión cuando los recursos marinos se encuentran en zonas marítimas con estatutos jurisdiccionales diferentes y de tener debidamente en cuenta otras utilizaciones legítimas de los mares .
Por consiguiente , la PPC debe contribuir al adecuado cumplimiento por parte de la Unión de las obligaciones internacionales que le incumben en virtud de estos instrumentos internacionales .
Cuando los Estados miembros adopten medidas de conservación y gestión , para las que hayan sido facultados al amparo de la PPC , deben igualmente actuar de forma plenamente coherente con las obligaciones internacionales respecto a la conservación y cooperación impuestas por estos instrumentos internacionales .
En la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible , celebrada en Johannesburgo en 2002 , la Unión y sus Estados miembros se comprometieron a luchar contra la disminución continua de muchas poblaciones de peces .
Por lo tanto , la Unión debe mejorar su PPC adoptando índices de explotación a fin de velar , en un plazo razonable , por que la explotación de los recursos biológicos marinos restablezca y mantenga las poblaciones de las especies capturadas por encima de niveles que puedan producir el rendimiento máximo sostenible .
En las pesquerías mixtas , las decisiones de gestión relativas al rendimiento máximo sostenible deben tener en cuenta la dificultad de pescar todas las poblaciones en una pesquería mixta , con el máximo rendimiento sostenible y al mismo tiempo , en particular en los casos en que los dictámenes científicos indiquen que es muy difícil evitar el fenómeno del estrangulamiento de especies aumentando la selectividad de los artes de pesca empleados .
En dichas circunstancias , se debe pedir a los organismos científicos adecuados que emitan dictámenes sobre los niveles adecuados de mortalidad por pesca .
La PPC debe garantizar la coherencia con los objetivos pesqueros que se establecen en la Decisión adoptada por la Conferencia de las Partes relativa al Convenio sobre la Diversidad Biológica del Plan Estratégico para la Biodiversidad 2011-2020 , y con los objetivos para la biodiversidad adoptados por el Consejo Europeo de los días 25 y 26 de marzo de 2010 .
La explotación sostenible de los recursos biológicos marinos debe basarse en el criterio de precaución , que se desprende del principio de cautela contemplado en el artículo 191 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado , teniendo en cuenta los datos científicos disponibles .
La PPC debe contribuir a la protección del medio ambiente marino , a la gestión sostenible de todas las especies explotadas comercialmente y , en particular , a la consecución de un buen estado ecológico en 2020 a más tardar , tal como establece el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Es necesario aplicar a la gestión de la pesca un enfoque ecosistémico , limitar los efectos de las actividades pesqueras sobre el medio ambiente y evitar y reducir en la medida de lo posible las capturas no deseadas .
Conviene que la gestión de la PPC se guíe por los principios de buena gobernanza .
De acuerdo con estos principios , la toma de decisiones debe basarse en los mejores dictámenes científicos disponibles , las partes interesadas deben participar activamente y debe adoptarse una perspectiva a largo plazo .
El éxito de la gestión de la PPC también depende de una definición clara de las responsabilidades a nivel de la Unión y a los niveles regional , nacional y local , así como de la compatibilidad entre las medidas adoptadas y su coherencia con otras políticas de la Unión .
La PPC debe contribuir a la mejora de las condiciones de seguridad y de las condiciones laborales de los operadores del sector pesquero .
La PPC debe prestar plena atención , en su caso , a la sanidad y el bienestar animal y a la seguridad de los alimentos y los piensos .
Dado que todas las cuestiones relacionadas con los mares y océanos de Europa están interrelacionadas , la PPC debe aplicarse de forma que sea coherente con otras políticas de la Unión y , en particular , que tenga en cuenta las interacciones con la actuación de la Unión en otros ámbitos de la política marítima , reconociendo la interrelación entre todas las cuestiones relacionadas con los mares y océanos de Europa .
Ha de garantizarse una gestión coherente de las distintas políticas sectoriales en el Mar Báltico , el Mar del Norte , el Mar Celta , el Golfo de Vizcaya y la costa de la Península Ibérica , y las cuencas del Mar Mediterráneo y del Mar Negro .
Los buques pesqueros de la Unión deben tener igualdad de acceso a las aguas y los recursos de la Unión , en el respeto de las normas de la PPC .
Las normas vigentes que restringen el acceso a los recursos situados dentro de las zonas de 12 millas marinas de los Estados miembros han resultado satisfactorias , obrando en beneficio de la conservación al limitar el esfuerzo pesquero en las zonas más sensibles de las aguas de la Unión .
Asimismo , han preservado las actividades pesqueras tradicionales , de las que depende en buena medida el desarrollo social y económico de determinados comunidades costeras .
Por consiguiente , estas normas deben continuar aplicándose .
Los Estados miembros deben esforzarse por ofrecer un acceso preferencial a la pesca a pequeña escala , artesanal y costera .
Han de reconocerse y apoyarse especialmente , si procede , las pequeñas islas costeras que dependen de la pesca , a fin de permitir su supervivencia y prosperidad en el futuro .
Deben protegerse especialmente los recursos biológicos marinos en torno a las regiones ultraperiféricas de la Unión a que se refiere el artículo 349 , apartado 1 , del Tratado , ya que contribuyen a preservar la economía local de dichos territorios , dada su situación estructural , social y económica .
Por consiguiente , ciertas actividades pesqueras en esas aguas deben limitarse a las embarcaciones matriculadas en los puertos de dichos territorios .
Con objeto de contribuir a la conservación de los recursos acuáticos vivos y los ecosistemas marinos , la Unión debe esforzarse por proteger las zonas biológicamente sensibles , declarándolas zonas protegidas .
En ellas ha de ser posible restringir o prohibir las actividades pesqueras .
Al decidir las zonas que se declaran protegidas , debe prestarse particular atención a aquellas zonas en las que haya pruebas fehacientes de una alta concentración de peces por debajo de la talla mínima de referencia a efectos de conservación y de la existencia de zonas de desove y a las zonas consideradas sensibles desde un punto de vista biogeográfico .
También deben tenerse en cuenta las zonas de conservación existentes .
Con objeto de facilitar el proceso de declaración , los Estados miembros deben identificar las zonas aptas , incluidas las zonas que formen parte de una red coherente , y , en su caso , deben cooperar entre sí , preparando y enviando recomendaciones conjuntas a la Comisión .
El objetivo de la explotación sostenible de los recursos biológicos marinos se conseguirá de manera más eficaz mediante un enfoque plurianual de la gestión de la pesca , que establezca con carácter prioritario planes plurianuales que reflejen las particularidades de las distintas pesquerías .
Siempre que sea posible , los planes plurianuales deben abarcar múltiples poblaciones en caso de que estas sean explotadas conjuntamente .
Además , deben establecer el marco para la explotación sostenible de las poblaciones y de los ecosistemas marinos considerados , definir plazos precisos y crear mecanismos de salvaguardia para hacer frente a acontecimientos imprevistos .
Los planes plurianuales deben asimismo estar sujetos a objetivos de gestión claramente definidos para contribuir a la explotación sostenible de las poblaciones y a la protección de los ecosistemas marinos de que se trate .
Estos planes deben adoptarse en consulta con consejos consultivos , operadores del sector pesquero , científicos y otras partes interesadas en la gestión de la pesca .
La Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 13 ] y la Directiva 2008/56 / CE imponen a los Estados miembros ciertas obligaciones por lo que respecta a las zonas de protección especial , las zonas especiales de conservación y las zonas marinas protegidas , respectivamente .
Tales medidas pueden exigir la adopción de normas en el marco de la PPC .
Procede , por lo tanto , autorizar a los Estados miembros a adoptar , en las aguas sujetas a su soberanía o jurisdicción , las medidas de conservación que resulten necesarias para dar cumplimiento a sus obligaciones de acuerdo con estos actos de la Unión , siempre que dichas medidas no afecten a los intereses pesqueros de otros Estados miembros .
En caso de que dichas medidas puedan afectar a los intereses pesqueros de otros Estados miembros , la facultad para adoptar tales medidas debe atribuirse a la Comisión , y debe recurrirse a la cooperación regional entre los Estados miembros afectados .
Es necesario adoptar medidas para reducir los elevados niveles actuales de capturas no deseadas y eliminar gradualmente los descartes .
En efecto , las capturas no deseadas y los descartes representan un desperdicio considerable y repercuten negativamente en la explotación sostenible de los recursos biológicos y los ecosistemas marinos , así como en la viabilidad económica de la pesca .
Resulta necesario establecer la obligación de desembarcar ( « obligación de desembarque » ) todas las capturas de las especies sujetas a límites de capturas y , en el Mar Mediterráneo , también las capturas de las especies sujetas a tallas mínimas , efectuadas durante las actividades de pesca ejercidas en aguas de la Unión o por buques pesqueros de la Unión , y prever su aplicación gradual , al mismo tiempo que se derogan las normas que hasta el momento han obligado a los pescadores a los descartes .
Debe introducirse la obligación de desembarque atendiendo a las diferentes pesquerías .
Ha de permitirse que los pescadores sigan descartando aquellas especies que , según los mejores dictámenes científicos disponibles , tengan un elevado nivel de supervivencia cuando se devuelven al mar .
Con el fin de asegurar la viabilidad de la obligación de desembarque todas las capturas y de mitigar el efecto de las variaciones anuales de su composición , se debe permitir que , hasta un determinado porcentaje , los Estados miembros transfieran cuotas de un año a otro .
En el contexto de la gestión de la obligación de desembarque , es necesario que los Estados miembros pongan el máximo empeño en reducir las capturas no deseadas .
A tal fin , debe darse prioridad a la mejora de las técnicas de pesca selectivas destinadas a evitar y reducir , en la medida de lo posible , las capturas no deseadas .
Es importante que los Estados miembros distribuyan las cuotas entre los buques aplicando una composición por especies que refleje con la máxima precisión posible la composición previsible de especies en cada pesquería .
En los casos de desajustes entre las cuotas disponibles y los patrones reales de pesca , los Estados miembros deben poder efectuar ajustes mediante intercambios de cuotas con otros Estados miembros , incluso con carácter permanente .
Los Estados miembros también deben poder facilitar a los armadores de los buques la posibilidad de poner en común sus cuotas , por ejemplo en el marco de organizaciones de productores o grupos de armadores .
Una opción final debe consistir en imputar las capturas accesorias de las especies en cuestión a la cuota de la especie principal , dependiendo del estado de conservación de las especies de las capturas accesorias .
El destino de los desembarques de capturas por debajo de la talla mínima de referencia para la conservación debe estar limitado y excluir la venta para el consumo humano .
Para englobar las capturas no deseadas que son inevitables incluso cuando se aplican todas las medidas para su reducción , deben establecerse algunas exenciones de minimis respecto a la obligación de desembarque para las pesquerías a las que se aplica la obligación de desembarque , fundamentalmente por medio de planes plurianuales .
Sin perjuicio del asesoramiento científico y sin amenazar los objetivos del rendimiento máximo sostenible ni aumentar la mortalidad por pesca , cuando esté en marcha una obligación de desembarque que incluya la de documentación de las capturas , se debe prever un aumento de las oportunidades de pesca relacionadas , para tener en cuenta el hecho de que se desembarcará el pescado anteriormente descartado .
El acceso a las pesquerías debe basarse en criterios transparentes y objetivos , entre otros , de carácter medioambiental , social y económico .
Los Estados miembros deben promover la pesca responsable ofreciendo incentivos a aquellos operadores que faenen con las técnicas menos perjudiciales para el medio ambiente y que aporten los máximos beneficios para la sociedad .
En el caso de las poblaciones para las que no se haya establecido un plan plurianual , es necesario garantizar índices de explotación que produzcan el rendimiento máximo sostenible , a través de la fijación de límites de capturas o de esfuerzo pesquero .
Si la disponibilidad de datos es insuficiente , las pesquerías deben gestionarse usando parámetros aproximativos .
Teniendo en cuenta la precaria situación económica del sector pesquero y la dependencia de determinadas comunidades costeras respecto de la pesca , es necesario garantizar la estabilidad relativa de las actividades pesqueras , distribuyendo las posibilidades de pesca entre los Estados miembros en base a una estimación de la parte de las poblaciones que corresponda a cada Estado miembro .
Dada la situación biológica temporal de las poblaciones de peces , dicha estabilidad relativa debe salvaguardar y tener plenamente en cuenta las especiales necesidades de las regiones cuyas poblaciones locales dependen en gran medida de la pesca y de las actividades conexas , tal como decidió el Consejo en su Resolución de 3 de noviembre de 1976 [ 14 ] , y en particular en su anexo VII .
Por consiguiente , el concepto de estabilidad relativa debe entenderse en tal sentido .
Debe autorizarse a la Comisión para adoptar medidas temporales en caso de que de las actividades de pesca resulte una amenaza grave para la conservación de los recursos biológicos marinos o del ecosistema marino que requiera una acción inmediata .
Estas medidas deben establecerse dentro de plazos definidos y deben estar en vigor durante un tiempo definido .
Los Estados miembros deben cooperar en el plano regional con el fin de adoptar recomendaciones conjuntas y otros instrumentos para el desarrollo y la ejecución de las medidas de conservación y las medidas que afecten a la actividad pesquera en zonas protegidas de acuerdo con la legislación sobre medio ambiente .
En el marco de la cooperación regional , la Comisión únicamente debe adoptar medidas de conservación mediante actos de ejecución o actos delegados cuando todos los Estados miembros afectados de una región convengan en una recomendación conjunta .
A falta de recomendación conjunta , la Comisión debe poder presentar una propuesta de medidas adecuadas recurriendo al procedimiento aplicable en virtud del Tratado .
Los Estados miembros deben estar facultados para adoptar medidas de conservación y gestión de las poblaciones en las aguas de la Unión , que sean aplicables exclusivamente a los buques pesqueros de la Unión que enarbolen su pabellón .
Los Estados miembros deben estar facultados para adoptar , en su zona de 12 millas marinas , medidas de conservación y gestión aplicables a todos los buques pesqueros de la Unión , a condición de que , cuando se apliquen a los buques pesqueros de otros Estados miembros , las medidas adoptadas no sean discriminatorias , los otros Estados miembros afectados hayan sido previamente consultados y la Unión no haya adoptado medidas encaminadas específicamente a la conservación y gestión en la zona de 12 millas marinas de que se trate .
Los Estados miembros deben poder introducir un sistema de concesiones de pesca transferibles .
Los Estados miembros deben adoptar medidas específicas para adaptar el número de buques pesqueros de la Unión a los recursos disponibles , basándose en sus evaluaciones del equilibrio entre la capacidad pesquera de sus flotas y las posibilidades de pesca disponibles .
Las evaluaciones deben realizarse de conformidad con las directrices de la Comisión . Los informes anuales resultantes deben hacerse públicos .
Además , deben mantenerse los límites máximos obligatorios de capacidad de la flota y los regímenes nacionales de entrada / salida en relación con la financiación del desguace , con vistas a la gestión y ajuste de la capacidad pesquera .
Conviene que los Estados miembros mantengan registros sobre la información mínima relativa a las características y las actividades de los buques pesqueros de la Unión que enarbolan su pabellón .
Estos registros deben estar a disposición de la Comisión con fines de seguimiento del tamaño de las flotas de los Estados miembros .
Una gestión de la pesca basada en los mejores dictámenes científicos disponibles exige disponer de conjuntos de datos armonizados , fiables y exactos .
Por consiguiente , los Estados miembros deben recoger datos sobre sus flotas y actividades de pesca , en particular datos biológicos sobre las capturas , que incluyan los descartes , información obtenida a partir de estudios sobre las poblaciones de peces y sobre el impacto ambiental potencial de las actividades pesqueras en el ecosistema marino .
Los Estados miembros deben gestionar los datos recogidos y ponerlos a disposición de los usuarios finales y demás partes interesadas .
Asimismo , los Estados miembros deben cooperar entre sí y con la Comisión a fin de coordinar las actividades de recopilación de datos .
La recogida de datos debe incluir información que facilite la evaluación económica de las empresas activas en el sector de la pesca , de la acuicultura y de la transformación de productos de la pesca y de la acuicultura , así como datos sobre la evolución del empleo en estos sectores .
Se puede consultar al Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) , constituido por la Decisión 2005/629 / CE de la Comisión [ 15 ] , en relación con asuntos relativos a la conservación y gestión de recursos biológicos marinos , para garantizar la necesaria asistencia de científicos altamente cualificados , en particular en la aplicación de disciplinas biológicas , económicas , medioambientales , sociales y técnicas .
La Unión debe promover los objetivos de la PPC a nivel internacional , velando por que las actividades pesqueras de la Unión en aguas ajenas a la Unión se basen en los mismos principios y normas que la legislación aplicable de la Unión , a la vez que promueve unas condiciones equitativas para los operadores de la Unión frente a los operadores de terceros países .
A tal fin , la Unión debe tratar de dirigir el proceso de fortalecimiento de la actuación de las organizaciones regionales e internacionales con el fin de capacitarlas mejor para la conservación y gestión de los recursos marinos vivos de su competencia , incluida la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) .
La Unión debe cooperar con los terceros países y organizaciones internacionales con el fin de mejorar la observancia de las medidas internacionales , incluida la lucha contra la pesca INDNR .
Las posiciones de la Unión deben basarse en los mejores dictámenes científicos disponibles .
Los acuerdos de colaboración de pesca sostenible con terceros países deben garantizar que las actividades pesqueras de la Unión en aguas de terceros países se basen en los mejores dictámenes científicos disponibles y en el intercambio de información pertinente , garantizando una explotación sostenible de los recursos biológicos marinos , la transparencia por lo que respecta a la determinación del excedente , y la consiguiente gestión de los recursos de manera coherente con los objetivos de la PPC .
Estos acuerdos , que proporcionan derechos de acceso a los recursos de manera adaptada a los intereses de la flota de la Unión a cambio de una contribución financiera de la Unión , deben contribuir al establecimiento de un marco de gobernanza de elevada calidad , a fin de asegurar , en particular , la adopción de medidas eficientes respecto a recogida de datos , seguimiento , vigilancia y control .
El respeto de los principios democráticos y de los derechos humanos , enunciados en la Declaración Universal de los Derechos Humanos y en otros instrumentos internacionales pertinentes en materia de derechos humanos , y el respeto del principio del Estado de Derecho , constituirán un elemento esencial de los acuerdos de colaboración de pesca sostenible , que deben incluir una cláusula específica sobre derechos humanos .
La introducción de una cláusula relativa a los derechos humanos en los acuerdos de colaboración de pesca sostenible debe ser plenamente coherente con los objetivos generales de la Unión en materia de desarrollo .
La acuicultura debe contribuir a preservar el potencial de producción de alimentos en todo el territorio de la Unión sobre una base sostenible , a fin de garantizar a los ciudadanos de la Unión la seguridad alimentaria a largo plazo , incluido el suministro de alimentos , así como el crecimiento y el empleo , y contribuir a satisfacer la creciente demanda mundial de alimentos de origen acuático .
La Estrategia para el desarrollo sostenible de la acuicultura europea , adoptada por la Comisión en 2009 , que fue saludada y aprobada por el Consejo y acogida favorablemente por el Parlamento Europeo , señalaba la necesidad de crear y promover condiciones equitativas para este sector como base para su desarrollo sostenible .
En las actividades de acuicultura de la Unión influyen diferentes condiciones que traspasan las fronteras nacionales , también en lo que se refiere a las autorizaciones de los operadores .
Por consiguiente , conviene elaborar directrices estratégicas de la Unión con objeto de promover la competitividad del sector de la acuicultura , apoyando su desarrollo e innovación , incentivando la actividad económica y la diversificación y mejorando la calidad de vida de las zonas costeras e interiores .
Asimismo se deben introducir entre los Estados miembros mecanismos para el intercambio de información y de buenas prácticas entre los Estados miembros , a través de un método abierto de coordinación de las medidas nacionales relativas a la seguridad de las empresas , el acceso a las aguas y al espacio de la Unión y la simplificación administrativa del proceso de concesión de licencias .
La naturaleza específica de la acuicultura requiere establecer un consejo consultivo para la consulta de las partes interesadas sobre los aspectos de las políticas de la Unión que pueden afectar a la acuicultura .
Resulta necesario reforzar la competitividad del sector de la pesca y la acuicultura de la Unión , y hacer un llamamiento a la simplificación en favor de una mejor gestión de las actividades de producción y de comercialización del sector .
La organización común de mercados de los productos de la pesca y de la acuicultura debe asegurar condiciones equitativas para todos los productos de la pesca y de la acuicultura comercializados en la Unión independientemente de su origen , permitir a los consumidores elegir mejor , con conocimiento de causa , promover un consumo responsable y mejorar el conocimiento económico y la comprensión de los mercados de la Unión a lo largo de la cadena de suministro .
La organización común de mercados debe aplicarse de conformidad con los compromisos internacionales de la Unión , en particular en lo que respecta a la Organización Mundial del Comercio .
Con objeto de garantizar el cumplimiento de las normas de la PPC , debe establecerse un sistema eficaz de control , inspección y ejecución que incluya la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( pesca INDNR ) .
Conviene promover la utilización de tecnologías modernas y eficaces en el ámbito del régimen de control , inspección y ejecución de la Unión .
Los Estados miembros y la Comisión deben tener la posibilidad de llevar a cabo proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control y sistemas de gestión de datos .
A fin de garantizar que las condiciones en los diferentes Estados miembros respecto a la aplicación de las normas de control y ejecución son comparables , debe alentarse la cooperación entre Estados miembros en relación con la definición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas .
A fin de garantizar la participación de los operadores en la recogida de datos de la Unión y en el régimen de control , inspección y ejecución de la Unión , conviene autorizar a los Estados miembros a exigir a sus operadores que contribuyan proporcionalmente a los correspondientes costes operativos .
Los objetivos de la PPC no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros por sí solos , debido a los problemas surgidos en el desarrollo y la gestión del sector pesquero y a los recursos financieros limitados de los Estados miembros .
Por consiguiente , para contribuir a la consecución de estos objetivos , la Unión debe conceder una ayuda financiera plurianual , centrada en las prioridades de la PPC y adaptada a las particularidades del sector en cada Estado miembro .
La ayuda financiera de la Unión debe estar supeditada al cumplimiento por los Estados miembros y por los operadores , incluidos los armadores de los buques , de las normas de la PPC .
A reserva de las normas específicas que habrán de adoptarse , debe interrumpirse , suspenderse o corregirse la ayuda financiera de la Unión en caso de incumplimiento de una obligación concreta en el marco de la PPC por parte de un Estado miembro , o de infracción grave de dichas normas por un operador .
Ha quedado demostrado que el diálogo con las partes interesadas es esencial para la consecución de los objetivos de la PPC .
Teniendo en cuenta la diversidad de condiciones que caracterizan las aguas de la Unión y la creciente regionalización de la PPC , los consejos consultivos deben facilitar a la PPC , integrar los conocimientos y la experiencia de todas las partes interesadas .
Habida cuenta de las especiales características de las regiones ultraperiféricas , de la acuicultura , de los mercados y del Mar Negro , conviene crear un nuevo consejo consultivo para cada uno de estos ámbitos .
Los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado deben delegarse en la Comisión respecto a la adopción de medidas de conservación que acompañen determinadas obligaciones medioambientales de los Estados miembros , la adaptación de la obligación de desembarque a efectos del cumplimiento de las obligaciones internacionales de la Unión , la ampliación de la obligación de desembarque a otras especies que hayan recurrido al proceso de regionalización , la adopción de un plan de descarte recurriendo al proceso de regionalización , la adopción de exenciones de minimis respecto de la obligación de desembarque en caso de no haberse adoptado ninguna otra medida de ejecución para dicha obligación , y el establecimiento de las normas detalladas para el funcionamiento de los consejos consultivos .
Reviste especial importancia que , durante los trabajos preparatorios , la Comisión efectúe las consultas oportunas , incluidas consultas a expertos .
En la fase de preparación y elaboración de actos delegados , la Comisión debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento por lo que respecta a medidas temporales para atenuar una amenaza grave para la conservación de los recursos biológicos marinos , el régimen de entradas y salidas en la administración de la flota , y el registro , formato y transmisión de datos para el registro de la flota pesquera de la Unión , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
La Comisión debe ejercer dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar sus objetivos .
Debe derogarse la Decisión 2004/585 / CE del Consejo [ 17 ] , a partir de la fecha de entrada en vigor de las normas correspondientes establecidas en el presente Reglamento .
Debido al número e importancia de las modificaciones que hay que efectuar , conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PARTE I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La Política Pesquera Común ( PPC ) abarcará :
la conservación de los recursos biológicos marinos y la gestión de la pesca y de las flotas que explotan dichos recursos ,
en el marco de las medidas comerciales y financieras de apoyo a la aplicación de la PPC : los recursos biológicos de agua dulce y la acuicultura , así como la transformación y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura .
La PPC cubrirá las actividades contempladas en el apartado 1 , cuando estas se lleven a cabo :
en el territorio de los Estados miembros a los que se aplica el Tratado ; o
en aguas de la Unión , incluso si las desarrollan buques pesqueros que enarbolen el pabellón de terceros países o estén registrados en ellos ; o
por buques pesqueros de la Unión fuera de las aguas de la Unión ; o
por nacionales de Estados miembros , sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado del pabellón .
Artículo 2
Objetivos
La PPC deberá garantizar que las actividades de la pesca y la acuicultura sean sostenibles ambientalmente a largo plazo y se gestionen de forma coherente con los objetivos de generar beneficios económicos , sociales y de empleo , y de contribuir a la disponibilidad de productos alimenticios .
La PPC aplicará el criterio de precaución a la gestión pesquera y procurará asegurar que la explotación de los recursos biológicos marinos vivos restablezca y mantenga las poblaciones de especies capturadas por encima de los niveles que puedan producir el rendimiento máximo sostenible .
A fin de alcanzar el objetivo de restablecimiento y mantenimiento progresivo de las poblaciones de peces por encima de unos niveles de biomasa capaces de producir el rendimiento máximo sostenible , el índice de explotación del rendimiento máximo sostenible se alcanzará , si ello es posible , en 2015 , y de forma progresiva y paulatina , a más tardar en 2020 para todas las poblaciones .
La PPC aplicará a la gestión de la pesca un enfoque ecosistémico a fin de garantizar que las actividades pesqueras tengan un impacto negativo mínimo en el ecosistema marino , y se esforzará por garantizar que las actividades de la pesca y la acuicultura eviten la degradación del medio marino .
La PPC contribuirá a la recogida de datos científicos .
La PPC deberá , en particular :
eliminar gradualmente los descartes atendiendo a las circunstancias de cada caso y a los mejores dictámenes científicos disponibles , evitando y reduciendo en la medida de lo posible las capturas no deseadas y garantizando gradualmente el desembarque de las capturas ;
en caso necesario , aprovechar al máximo las capturas no deseadas , sin crear un mercado para dichas capturas por debajo de las tallas mínimas de referencia a efectos de conservación ;
crear condiciones para que sea económicamente viable y competitivo el sector de las capturas pesqueras y la transformación y la actividad en tierra relacionada con la pesca ;
adoptar medidas para ajustar la capacidad pesquera de las flotas a los niveles de posibilidades de pesca conforme al apartado 2 , con vistas a disponer de flotas económicamente viables sin sobreexplotar los recursos biológicos marinos ;
promover el desarrollo de actividades acuícolas sostenibles en la Unión , a fin de contribuir al abastecimiento alimentario y seguridad alimentaria y al empleo ;
contribuir a asegurar un nivel de vida adecuado a aquellos que dependen de las actividades pesqueras , teniendo en consideración la pesca costera y los aspectos socioeconómicos ;
contribuir a que el mercado interior de los productos de la pesca y de la acuicultura sea eficiente y transparente , y contribuir a garantizar una condiciones equitativas para los productos de la pesca y la acuicultura comercializados en la Unión ;
tener en cuenta los intereses tanto de los consumidores como de los productores ;
fomentar las actividades de pesca costera , teniendo en cuenta los aspectos socioeconómicos ;
ser coherente con la legislación medioambiental de la Unión , en particular con el objetivo de lograr un buen estado ecológico para 2020 como establece el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2008/56 / CE , así como con otras políticas de la Unión .
Artículo 3
Principios de buena gobernanza
La PPC se guiará por los siguientes principios de buena gobernanza :
una definición clara de las competencias a nivel de la Unión y a escala regional , nacional y local ;
la toma en cuenta de las particularidades regionales a través de un enfoque regionalizado ;
el establecimiento de medidas conformes a los mejores dictámenes científicos ;
una perspectiva a largo plazo ;
la rentabilidad administrativa ;
una participación adecuada de las partes interesadas , en particular de consejos consultivos , en todas las fases , desde la concepción de las medidas hasta su aplicación ;
la responsabilidad principal del Estado del pabellón ;
la coherencia con otras políticas de la Unión ;
la utilización de evaluaciones de impacto , si procede ;
la coherencia entre las dimensiones interior y exterior de la PPC ;
la transparencia del tratamiento de datos de conformidad con los requisitos legales vigentes , respetando debidamente la vida privada , la protección de datos de carácter personal y las normas de confidencialidad ; la disponibilidad de los datos para los organismos científicos adecuados , otros organismos con intereses científicos o de gestión , y otros usuarios finales concretos .
Artículo 4
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« aguas de la Unión » , las aguas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los territorios relacionados en el anexo II del Tratado ;
« recursos biológicos marinos » , las especies marinas acuáticas vivas , disponibles y accesibles , incluidas las especies anádromas y catádromas durante su vida marina ;
« recursos biológicos de agua dulce » , las especies acuáticas de agua dulce vivas , disponibles y accesibles ;
« buque pesquero » , cualquier buque equipado para la explotación comercial de los recursos biológicos marinos o con una almadraba ;
« buque pesquero de la Unión » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ;
« entrada en la flota pesquera » , inscripción de un buque pesquero en el registro de la flota pesquera de un Estado miembro ;
« rendimiento máximo sostenible » , el rendimiento de equilibrio teórico máximo que puede extraerse continuamente , en promedio , de una población en las condiciones ambientales medias existentes sin que ello afecte significativamente al proceso de reproducción ;
« criterio de precaución de la gestión de la pesca » , en el sentido del artículo 6 del Acuerdo de las Naciones Unidas sobre las poblaciones de peces , el enfoque en base al cual la falta de información científica suficiente no debe servir de justificación para posponer o para no adoptar medidas de gestión destinadas a conservar las especies principales , así como las especies asociadas o dependientes , las especies acompañantes y el medio en el que se encuentran ;
« enfoque ecosistémico de la gestión de la pesca » , un enfoque integrado de la gestión de la pesca dentro de límites ecológicamente significativos , que procura gestionar el uso de los recursos naturales , teniendo en cuenta las actividades pesqueras y otras actividades humanas , a la vez que se conservan la riqueza biológica y los procesos biológicos necesarios para salvaguardar la composición , la estructura y el funcionamiento de los hábitats del ecosistema de que se trate , teniendo en cuenta los conocimientos y las incertidumbres en cuanto a los componentes bióticos , abióticos y humanos de los ecosistemas ;
« descartes » , las capturas que se devuelven al mar ;
« pesca con escaso impacto » , la utilización de técnicas pesqueras selectivas con un impacto negativo escaso en los ecosistemas marinos , bajas emisiones de combustible o ambos ;
« pesca selectiva » , la pesca con métodos o artes de pesca que tienen como objetivo y capturan los organismos por talla o especie durante la operación de pesca , permitiendo evitar las capturas de ejemplares que no se ajusten a los objetivos , o liberarlos sin daño alguno ;
« índice de mortalidad por pesca » , la tasa a la que la biomasa o los individuos son eliminados de una población mediante operaciones de pesca en un periodo determinado ;
« población » , un recurso biológico marino existente en una zona de gestión determinada ;
« límite de capturas » , según corresponda , bien un límite cuantitativo de capturas de una población o grupo de poblaciones de peces en un periodo concreto en el que dichas poblaciones o grupos de poblaciones estén sujetas a una obligación de desembarque , o bien un límite cuantitativo de los desembarques de una población o grupo de poblaciones de peces , en un periodo concreto en el que la obligación de desembarque no se aplica ;
« puntos de referencia de conservación » , los valores de los parámetros de las unidades poblacionales ( como la biomasa o el índice de mortalidad por pesca ) utilizados en la gestión pesquera , por ejemplo , con respecto a un nivel aceptable de riesgo biológico o a un nivel deseado de rendimiento ;
« talla mínima de referencia a efectos de conservación » , la talla de una especie acuática marina viva teniendo en cuenta la madurez , establecida por la legislación de la Unión , por debajo de la cual se aplican restricciones o incentivos destinados a evitar la captura mediante la actividad pesquera ; esta talla sustituye , cuando procede , a la talla mínima de desembarque ;
« población dentro de límites biológicos seguros » , una población con una probabilidad alta de que su biomasa de reproductores estimada al fin del último año sea superior al punto de referencia límite de la biomasa ( Blim ) y su índice de mortalidad por pesca estimado para el último año sea menor que el punto de referencia límite del índice de mortalidad por pesca ( Flim ) ;
« salvaguardia » , una medida de precaución destinada a evitar algún acontecimiento indeseado ;
« medidas técnicas » , las medidas que regulan la composición de las capturas por especies y tallas y sus efectos en los ecosistemas como resultado de las actividades pesqueras , a través del establecimiento de condiciones relativas a la utilización y la estructura de los artes de pesca y restricciones de acceso a zonas de pesca ;
« esfuerzo pesquero » , el producto de la capacidad y la actividad de un buque pesquero ; tratándose de un grupo de buques , la suma de los esfuerzos pesqueros de todos los buques del grupo ;
« Estado miembro que tiene un interés directo de gestión » , Estado miembro que tiene un interés definido bien por unas posibilidades de pesca o bien por una pesquería situada en la zona económica exclusiva del Estado miembro de que se trate , o , en el Mar Mediterráneo , por una pesquería tradicional de alta mar ;
« concesiones de pesca transferibles » , los derechos revocables de utilización de una parte específica de las posibilidades de pesca asignadas a un Estado miembro , o establecidas en planes de gestión aprobados por un Estado miembro de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo [ 18 ] , que el titular puede transferir ;
« capacidad pesquera » , el arqueo de un buque expresado en GT ( arqueo bruto ) y su potencia expresada en kW ( kilowatios ) , tal como se definen en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo [ 19 ] ;
« acuicultura » , la cría o el cultivo de organismos acuáticos con técnicas encaminadas a aumentar la producción de los organismos en cuestión por encima de las capacidades naturales del medio ; dichos organismos son , a lo largo de toda la fase de cría o cultivo y hasta el momento de su recogida , propiedad de una persona física o jurídica ;
« licencia de pesca » , una licencia tal como se define en el artículo 4 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 20 ] ;
« autorización de pesca » , una autorización tal como se define en el artículo 4 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
« actividad pesquera » , buscar pescado , largar , calar , remolcar o halar un arte de pesca , subir capturas a bordo , transbordar , llevar a bordo , transformar a bordo , trasladar , enjaular , engordar y desembarcar pescado y productos de la pesca ;
« productos de la pesca » , organismos acuáticos resultantes de la actividad pesquera o los productos derivados de estos ;
« operador » , la persona física o jurídica que explota o posee una empresa dedicada a una actividad vinculada a cualquiera de las fases de las cadenas de producción , transformación , comercialización , distribución y venta al por menor de productos de la pesca y de la acuicultura ;
« infracción grave » , una infracción definida como tal en la legislación de la Unión pertinente , con inclusión del artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 21 ] y del artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
« usuario final de datos científicos » , el organismo que tiene un interés científico o de gestión en el análisis científico de los datos del sector pesquero ;
« excedente de capturas admisibles » , la parte de las capturas admisibles que un Estado costero no captura , manteniendo una tasa global de explotación para las poblaciones individuales por debajo de los niveles que permiten el propio restablecimiento de las poblaciones y manteniendo las poblaciones de las especies capturadas por encima de los niveles deseados basados en los mejores dictámenes científicos disponibles ;
« productos de la acuicultura » , organismos acuáticos en todas las fases de su ciclo de vida , resultantes de una actividad de acuicultura o los productos derivados de estos ;
« biomasa de población reproductora » , la estimación de la masa de peces de una población de peces particular que se reproduce en un momento concreto e incluye tanto a los ejemplares machos y hembras como a las especies vivíparas ;
« pesquerías mixtas » , la pesca en la que está presente más de una especie y es probable que se capture junto con otras especies en una misma operación de pesca ;
« acuerdos de colaboración de pesca sostenible » , los acuerdos internacionales celebrados con un tercer Estado con el fin de obtener el acceso a los recursos o a las aguas para explotar de forma sostenible una parte del excedente de recursos biológicos marinos , a cambio de una compensación financiera de la Unión que puede incluir apoyo sectorial .
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas geográficas :
« Mar del Norte » , las zonas CIEM [ 22 ] IIIa y IV ;
« Mar Báltico » , las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId ;
« Aguas noroccidentales » , las zonas CIEM V ( excepto la zona Va y solo las aguas de la Unión de la zona Vb ) , VI y VII ;
« Aguas suroccidentales » , las zonas CIEM VIII , IX y X ( aguas en torno a las Azores ) y las zonas CPACO [ 23 ] 34.1.1 , 34.1.2 y 34.2.0 ( aguas en torno a Madeira y las Islas Canarias ) ;
« Mar Mediterráneo » , las aguas marítimas del Mediterráneo al este del meridiano 5 ° 36′ de longitud oeste ;
« Mar Negro » , la subzona geográfica de la CGPM ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ) según se define en la resolución CGPM/33/2009/2 .
PARTE II
ACCESO A LAS AGUAS
Artículo 5
Normas generales de acceso a las aguas
Los buques pesqueros de la Unión gozarán de igualdad de acceso a las aguas y a los recursos en todas las aguas de la Unión , con excepción de las referidas en los apartados 2 y 3 , a reserva de las medidas adoptadas de conformidad con la parte III .
Hasta el 31 de diciembre de 2022 se autorizará a los Estados miembros , en las aguas comprendidas hasta las 12 millas marinas desde las líneas de base que estén sometidas a su soberanía o jurisdicción , a restringir la pesca a los buques pesqueros que tradicionalmente faenen en esas aguas y procedan de los puertos situados en la costa adyacente , sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los buques pesqueros de la Unión que enarbolen el pabellón de otros Estados miembros en virtud de las relaciones de vecindad existentes entre los Estados miembros ni de las disposiciones del anexo I , en el que se fijan , para cada Estado miembro , las zonas geográficas situadas dentro de las franjas costeras de los demás Estados miembros en que se realizan actividades pesqueras y las especies afectadas .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las restricciones establecidas en virtud del presente apartado .
Hasta el 31 de diciembre de 2022 se autorizará a los Estados miembros en cuestión , en las aguas comprendidas hasta las 100 millas marinas desde las líneas de base de las regiones ultraperiféricas de la Unión a que se refiere el artículo 349 , apartado 1 , del Tratado , a restringir la pesca a los buques matriculados en los puertos de dichos territorios .
Estas restricciones no se aplicarán a los buques de la Unión que tradicionalmente pescan en esas aguas , siempre que no rebasen el esfuerzo pesquero tradicionalmente ejercido .
Las medidas relativas a las disposiciones contempladas en los apartados 2 y 3 deberán adoptarse el 31 de diciembre de 2022 a más tardar .
PARTE III
MEDIDAS PARA LA CONSERVACIÓN Y LA EXPLOTACIÓN SOSTENIBLE DE LOS RECURSOS BIOLÓGICOS MARINOS
TÍTULO I
Medidas de conservación
Artículo 6
Disposiciones generales
Para alcanzar los objetivos de la PPC respecto de la conservación y explotación sostenible de los recursos biológicos marinos establecidos en el artículo 2 , la Unión adoptará medidas de conservación con arreglo al artículo 7 .
Al aplicar el presente Reglamento , la Comisión consultará a los organismos consultivos pertinentes y a los organismos científicos pertinentes .
Las medidas de conservación se adoptarán teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles , incluidos , cuando proceda , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) y otros organismos consultivos , el asesoramiento facilitado por los consejos consultivos y las recomendaciones conjuntas de los Estados miembros de conformidad con el artículo 18 .
Los Estados miembros podrán cooperar entre sí para la adopción de medidas de conformidad con los artículos 11 , 15 y 18 .
Los Estados miembros se coordinarán entre sí antes de adoptar medidas nacionales en virtud del artículo 20 , apartado 2 .
En casos concretos , en particular con respecto a la región mediterránea , los Estados miembros podrán estar facultados para adoptar actos jurídicamente vinculantes , incluidas medidas de conservación , en el ámbito de la PPC .
Cuando proceda , será de aplicación el artículo 18 .
Artículo 7
Tipos de medidas de conservación
Las medidas de conservación y explotación sostenible de los recursos biológicos marinos podrán incluir , entre otros , los siguientes elementos :
planes plurianuales adoptados con arreglo a los artículos 9 y 10 ;
objetivos para la conservación y la explotación sostenible de las poblaciones , y medidas conexas para minimizar la repercusión de la pesca en el medio marino ;
medidas para adaptar la capacidad pesquera de los buques pesqueros a las posibilidades de pesca disponibles ;
incentivos , incluidos los de tipo económico como las posibilidades de pesca , para fomentar los métodos de pesca que contribuyan a una pesca más selectiva , la prevención y la reducción , en la medida de lo posible , de las capturas no deseadas , y con escaso impacto sobre el ecosistema marino y los recursos pesqueros ;
medidas relativas a la fijación y atribución de las posibilidades de pesca ;
medidas con vistas a lograr los objetivos establecidos en el artículo 15 ;
tallas mínimas de referencia a efectos de conservación ;
proyectos piloto sobre otros tipos de técnicas de gestión de la pesca y de artes de pesca que aumenten la selectividad o reduzcan al mínimo el impacto negativo de las actividades pesqueras en el medio marino ;
medidas necesarias para el cumplimiento de las obligaciones establecidas en la legislación medioambiental de la Unión , adoptada en virtud del artículo 11 ;
medidas técnicas según lo dispuesto en el apartado 2 .
Las medidas técnicas podrán incluir , entre otros , los siguientes elementos :
las características de los artes de pesca y las normas relativas a su utilización ;
las especificaciones aplicables a la construcción de los artes de pesca , que incluyen :
las modificaciones o los dispositivos adicionales para mejorar la selectividad o reducir al mínimo el impacto negativo en el ecosistema ;
las modificaciones o los dispositivos adicionales para reducir la captura accidental de especies en peligro , amenazadas y protegidas , así como para reducir otras capturas no deseadas ;
las limitaciones o prohibiciones en la utilización de determinados artes de pesca y en las actividades pesqueras , en determinadas zonas o durante determinados períodos ;
la obligación de que los buques pesqueros dejen de faenar en una zona determinada durante un período mínimo determinado , con el fin de proteger agrupaciones temporales de especies amenazadas , peces en período de freza , peces por debajo de la talla mínima de referencia a efectos de conservación y otros recursos marinos vulnerables ;
medidas específicas para reducir al mínimo el impacto negativo de las actividades pesqueras en la biodiversidad marina y en los ecosistemas marinos , incluidas medidas para evitar y reducir , en la medida de lo posibles , las capturas no deseadas .
Artículo 8
Establecimiento de zonas de recuperación de las poblaciones de peces
La Unión se esforzará , tomando debidamente en consideración las zonas protegidas existentes , por establecer zonas protegidas en razón de su sensibilidad biológica allí donde haya pruebas claras de una alta concentración de peces por debajo de la talla mínima de referencia a efectos de conservación y de la existencia de lugares de desove .
En dichas zonas se podrán restringir o prohibir las actividades pesqueras con objeto de contribuir a la conservación de los recursos acuáticos vivos y los ecosistemas marinos .
La Unión seguirá asimismo ofreciendo protección complementaria a las zonas biológicamente sensibles existentes .
A tal fin , los Estados miembros localizarán , cuando sea posible , zonas aptas que puedan formar parte de una red coherente y elaborarán , en su caso , recomendaciones conjuntas de conformidad con el artículo 18 , apartado 7 , con vistas a que la Comisión presente una propuesta de conformidad con el Tratado .
La Comisión podrá estar facultada en un plan plurianual para establecer dichas zonas protegidas biológicamente sensibles .
Será de aplicación el artículo 18 , apartados 1 a 6 .
La Comisión informará regularmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las zonas protegidas .
TÍTULO II
Medidas específicas
Artículo 9
Principios y objetivos de los planes plurianuales
Los planes plurianuales se adoptarán prioritariamente sobre la base de dictámenes científicos , técnicos y económicos , y contendrán medidas de conservación destinadas a mantener o restablecer las poblaciones de peces por encima de niveles capaces de producir el rendimiento máximo sostenible , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 .
Cuando la inexistencia de datos suficientes impida determinar los objetivos relacionados con el rendimiento máximo sostenible a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , los planes plurianuales dispondrán medidas basadas en el criterio de precaución que garanticen al menos un grado comparable de conservación de las poblaciones consideradas .
Los planes plurianuales se referirán :
o bien a una sola especie ;
o bien , en el caso de pesquerías mixtas o si la dinámica de las poblaciones las relaciona entre sí , a las pesquerías que exploten varias poblaciones en una zona geográfica pertinente , teniendo en cuenta los conocimientos sobre las interacciones entre las poblaciones de peces , las pesquerías y los ecosistemas marinos .
Las medidas que han de incluirse en los planes plurianuales y el calendario de su aplicación serán proporcionales a los objetivos y metas perseguidos y a los plazos previstos .
Antes de que se incluyan dichas medidas en los planes plurianuales se tendrá en cuenta su probable influencia económica y social .
Los planes plurianuales pueden contener medidas y objetivos de conservación específicos , basados en el enfoque del ecosistema , para tratar los problemas específicos de pesquerías mixtas en relación con la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 2 , apartado 2 , del conjunto de las poblaciones cubiertas por el plan , en caso de que los dictámenes científicos indiquen que no puede lograrse un incremento de la selectividad .
Cuando sea necesario , el plan plurianual incluirá medidas alternativas específicas de conservación , basadas en el enfoque del ecosistema , para algunas poblaciones cubiertas por el mismo .
Artículo 10
Contenido de los planes plurianuales
Los planes plurianuales incluirán , según convenga y sin perjuicio de las competencias respectivas con arreglo al Tratado :
su ámbito de aplicación , en términos de poblaciones , pesquerías y zonas ;
los objetivos , que han de guardar coherencia con los objetivos establecidos en el artículo 2 y con las disposiciones pertinentes de los artículos 6 y 9 ;
objetivos cuantificables como los índices de mortalidad por pesca y / o la biomasa de población reproductora ;
plazos precisos para alcanzar los objetivos cuantificables ;
puntos de referencia de conservación coherentes con los objetivos establecidos en el artículo 2 ;
objetivos para las medidas técnicas y de conservación que han de adoptarse con el fin de alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 15 y las medidas destinadas a evitar y reducir , en la medida de lo posible , las capturas no deseadas ;
salvaguardas para garantizar que se cumplen los objetivos cuantificables , y medidas correctoras cuando sean necesarias , incluso en situaciones en las que la disponibilidad o calidad de los datos sobre el deterioro pongan en peligro la sostenibilidad de la población .
Los planes plurianuales también podrán incluir :
otras medidas de conservación , en particular medidas para la eliminación gradual de los descartes , que tengan en cuenta los mejores dictámenes científicos disponibles , o para reducir al mínimo el impacto negativo de la pesca en el ecosistema , que se detallarán aún más según proceda de conformidad con el artículo 18 ;
indicadores cuantificables para el seguimiento y la evaluación periódicos de los progresos alcanzados en la consecución de los objetivos del plan plurianual ;
cuando así convenga , objetivos específicos relativos a la parte del ciclo de vida en agua dulce de las especies anádromas y catádromas .
Los planes plurianuales contendrán disposiciones para su revisión tras una primera evaluación a posteriori , en particular para tener en cuenta los cambios en los dictámenes científicos .
Artículo 11
Medidas de conservación necesarias para el cumplimiento de las obligaciones existentes en virtud de la legislación medioambiental de la Unión
Se autoriza a los Estados miembros , a adoptar medidas de conservación que no afecten a los buques de pesca de otros Estados miembros que sean aplicables a aguas bajo su soberanía o jurisdicción y que sean necesarias a efectos de cumplir sus obligaciones en virtud del apartado 4 del artículo 13 de la Directiva 2008/56 / CE , el artículo 4 de la Directiva 2009/147 / CE ; o el artículo 6 de la Directiva 92/43 / CEE , siempre que estas medidas sean compatibles con los objetivos establecidos en el artículo 2 del presente Reglamento , cumplan el objetivo de la pertinente legislación de la Unión que pretendan aplicar y no sean menos estrictas que las medidas previstas en la legislación de la Unión .
Cuando un Estado miembro ( el « Estado miembro que haya iniciado la gestión » ) considere que es preciso adoptar las medidas necesarias para cumplir los objetivos a que se refiere el apartado 1 y otros Estados miembros tengan un interés directo de gestión en la pesquería a la que afecten esas medidas , la Comisión estará facultada para adoptar tales medidas , previa solicitud , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 46 .
A tal efecto será de aplicación , mutatis mutandis , el artículo 18 , apartados 1 a 4 y 6 .
El Estado miembro que haya iniciado la gestión proporcionará a la Comisión y a los otros Estados miembros con interés directo de gestión la información pertinente sobre las medidas que se precisan , con inclusión de su justificación , pruebas científicas y detalles sobre su aplicación y control de cumplimiento en la práctica .
El Estado miembro que haya iniciado la gestión y los demás Estados miembros con interés directo de gestión podrán presentar una recomendación conjunta de acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , en un plazo de seis meses desde la presentación de la información suficiente .
La Comisión adoptará las medidas teniendo en cuenta todo el asesoramiento científico disponible dentro de los tres meses siguientes a la recepción de una petición completa .
Si no todos los Estados miembros logran acordar recomendaciones conjuntas para presentarlas a la Comisión de conformidad con el primer párrafo en el plazo en él establecido , o si las recomendaciones conjuntas no se consideran compatibles con los requisitos a que se refiere el apartado 1 , la Comisión podrá presentar una propuesta de conformidad con el Tratado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , de no haberse presentado la recomendación conjunta a que se refiere el apartado 3 , en caso de urgencia , la Comisión podrá adoptar medidas .
Las medidas que se adoptarán en caso de urgencia se limitarán a aquellas medidas que , de no adoptarse , se pondría en peligro la consecución de los objetivos asociados al establecimiento de dichas medidas de conservación , de conformidad con las Directivas a que se refiere el apartado 1 y las intenciones de los Estados miembros .
Las medidas a que se refiere el apartado 4 serán de aplicación por un periodo máximo de doce meses , que se podrá prorrogar por un periodo máximo de doce meses , si continúan cumpliéndose las medidas previstas en dicho apartado .
La Comisión facilitará la cooperación entre el Estado miembro en cuestión y los otros Estados miembros con interés directo de gestión en la pesquería de que se trate en el proceso de aplicación y puesta en marcha de las medidas adoptadas en virtud de los apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 12
Medidas de la Comisión en caso de amenaza grave para los recursos biológicos marinos
Por motivos de urgencia imperiosa relacionados con una amenaza grave para la conservación de los recursos biológicos marinos o para el ecosistema marino y en base a pruebas , la Comisión , previa petición justificada de un Estado miembro o por propia iniciativa , podrá adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata para atenuar dicha amenaza , aplicables por un periodo máximo de seis meses , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 47 , apartado 3 .
El Estado miembro comunicará la petición contemplada en el apartado 1 simultáneamente a la Comisión , a los demás Estados miembros y a los consejos consultivos correspondientes .
Los demás Estados miembros y los consejos consultivos podrán presentar sus comentarios escritos dentro del plazo de siete días hábiles a partir de la recepción de la notificación .
La Comisión tomará una decisión dentro del plazo de quince días hábiles a partir de la recepción de la solicitud mencionada en el apartado 1 .
Antes de que expire el periodo inicial de aplicación de una medida de emergencia adoptada conforme al apartado 1 , la Comisión , si se cumplen las condiciones previstas en el apartado 1 , podrá prorrogar la aplicación de esa medida de emergencia mediante un acto de ejecución de aplicación inmediata por un periodo máximo de seis meses , con efectos inmediatos .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 47 , apartado 3 .
Artículo 13
Medidas de urgencia de los Estados miembros
Cuando existan pruebas de una amenaza grave para la conservación de los recursos biológicos marinos o para el ecosistema marino relacionadas con actividades de pesca , en aguas sometidas a la soberanía o jurisdicción de un Estado miembro , que requieran una actuación inmediata , dicho Estado miembro podrá adoptar medidas de emergencia para atenuar la amenaza .
Dichas medidas deberán ser compatibles con los objetivos establecidos en el artículo 2 y no serán menos estrictas que las previstas en la legislación de la Unión .
Dichas medidas serán aplicables por un periodo máximo de tres meses .
Cuando las medidas de urgencia que vaya a adoptar un Estado miembro puedan afectar a buques pesqueros de otros Estados miembros , dichas medidas solo podrán adoptarse tras haber consultado a la Comisión , a los Estados miembros afectados y a los consejos consultivos interesados acerca del proyecto de medidas , acompañado de una exposición de motivos .
A efectos de dicha consulta , el Estado miembro que efectúa la consulta podrá establecer un plazo razonable , que en cualquier caso no podrá ser inferior a un mes .
Cuando la Comisión considere que una medida adoptada en virtud del presente artículo no cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 , podrá , siempre que lo justifique , solicitar al Estado miembro interesado que modifique o derogue dicha medida .
Artículo 14
Prevención y minimización de las capturas no deseadas
Para facilitar la introducción de la obligación de desembarque de todas las capturas en la pesquería respectiva de conformidad con el artículo 15 ( la « obligación de desembarque » ) , los Estados miembros podrán desarrollar proyectos piloto basados en los mejores dictámenes científicos disponibles y teniendo en cuenta los dictámenes de los consejos consultivos correspondientes , con el objetivo de examinar plenamente todos los métodos viables para evitar , reducir al mínimo y eliminar las capturas no deseadas en una pesquería .
Los Estados miembros podrán elaborar asimismo un « atlas de descartes » que muestre el nivel de descartes en cada una de las pesquerías cubiertas por el artículo 15 , apartado 1 .
Artículo 15
Obligación de desembarque
Todas las capturas de poblaciones sujetas a límites de capturas , y en el Mediterráneo también las capturas de poblaciones sujetas a tallas mínimas tal como se definen en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , efectuadas durante las actividades pesqueras en aguas de la Unión , o por buques de la Unión fuera de aguas de la Unión en aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países , en las pesquerías y las zonas geográficas enumeradas a continuación , deberán almacenarse y mantenerse a bordo de los buques pesqueros , así como registrarse , desembarcarse e imputarse a las correspondientes cuotas cuando proceda , excepto cuando sean utilizadas como cebo vivo , de conformidad con el siguiente calendario :
A partir del 1 de enero de 2015 a más tardar :
pequeñas pesquerías pelágicas , es decir , las de caballa , arenque , jurel , bacaladilla , ochavo , boquerón , pejerrey , sardina y espadín ;
grandes pesquerías pelágicas , esto es , las de atún rojo , pez espada , atún blanco , patudo , otros espadones , aguja azul y aguja blanca ;
pesquerías de uso industrial ( entre otras , las de capelán , lanzón y faneca noruega ) ;
pesquerías de salmón en el Mar Báltico .
A partir del 1 de enero de 2015 a más tardar : para las especies que definan la pesquería y no más tarde del 1 de enero de 2017 para todas las demás especies en pesquerías en aguas de la Unión del Mar Báltico de especies sujetas a límites de capturas distintas de las de la letra a ) .
A partir del 1 de enero de 2016 a más tardar : para las especies que definan la pesquería y no más tarde del 1 de enero de 2019 para todas las demás especies en :
Mar del Norte
pesquerías de bacalao , abadejo , pescadilla y carbonero ;
pesquerías de cigala ;
pesquerías de lenguado común y solla ;
pesquerías de merluza ;
pesquerías de camarón boreal ;
Aguas noroccidentales
Aguas suroccidentales
Otras pesquerías de especies sujetas a límites de capturas .
A partir del 1 de enero de 2017 a más tardar : para las especies que definen la pesquería y no más tarde del 1 de enero de 2019 para todas las demás especies en las pesquerías no contempladas en la letra a ) , en el Mediterráneo , el mar Negro y todas las demás aguas de la Unión y en aguas no pertenecientes a la Unión que no estén bajo la soberanía o la jurisdicción de terceros países .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de las obligaciones internacionales de la Unión .
La Comisión estará facultada a adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 46 , medidas a efectos de incorporar dichas obligaciones internacionales al derecho de la Unión , incluidas , en particular , las excepciones de la obligación de desembarque con arreglo al presente artículo .
Cuando todos los Estados miembros que tengan un interés directo en la gestión de una pesquería específica convengan en que la obligación de desembarque se aplique a especies distintas de las recogidas en el apartado 1 , podrán presentar una recomendación conjunta con objeto de ampliar la aplicación de la obligación de desembarque a dichas especies .
A estos efectos , se aplicará mutatis mutandis el artículo 18 , apartados 1 a 6 .
Una vez presentada la recomendación conjunta , la Comisión podrá adoptar dichos actos delegados , de conformidad con el artículo 46 , conteniendo dichas medidas .
La obligación de desembarque a que se refiere el apartado 1 no se aplicará a :
especies sometidas a prohibición de pesca y definidas como tales en un acto jurídico de la Unión adoptado en el ámbito de la PPC ;
especies respecto de los cuales existan pruebas científicas que demuestren altas tasas de supervivencia , teniendo en cuenta las características del arte , de las prácticas de pesca y del ecosistema ;
capturas que entren dentro de exenciones de minimis .
Los detalles de la aplicación de la obligación de desembarque las capturas a que se refiere el apartado 1 se especificarán en los planes plurianuales a que se refieren los artículos 9 y 10 y , cuando proceda , se especificarán además con arreglo a las disposiciones del artículo 18 , con inclusión de :
disposiciones específicas en relación con las pesquerías o especies a las que se aplica la obligación de desembarque a que se refiere el apartado 1 ;
la especificación de las exenciones de la obligación de desembarque de especies a que se refiere el apartado 4 , letra b ) ;
disposiciones para las exenciones de minimis de hasta el 5 % del total anual de capturas de todas las especies sometidas a la obligación de desembarque a que se refiere el apartado 1 .
La exención de minimis se aplicará en situaciones como las siguientes :
cuando las pruebas científicas indiquen que incrementar la selectividad resulta muy difícil , o
para evitar los costes desproporcionados que supondría la manipulación de las capturas no deseadas , en lo que respecta a los artes de pesca en los que la proporción de capturas no deseadas por arte no exceda un determinado porcentaje , que se fijará en un plan , del total anual de capturas realizadas con ese arte .
Las capturas en el marco de las disposiciones a que se refiere la presente letra no se imputarán a las cuotas de que se trate , aunque todas las capturas de esta categoría se registrarán de forma completa .
Durante un periodo transitorio de cuatro años , el porcentaje del total anual de capturas a que se refiere la presente letra se aumentará :
en un dos por ciento durante los primeros dos años de la aplicación de la obligación de desembarque , y
en un uno por ciento los dos años siguientes ;
disposiciones sobre documentación de las capturas ;
cuando proceda , la fijación de las tallas mínimas de referencia a efectos de conservación , de conformidad con el apartado 10 .
Cuando no se adopte un plan plurianual ni un plan de gestión conforme al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 para la pesquería de que se trate , la Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 18 del presente Reglamento , actos delegados de conformidad con el artículo 46 del presente Reglamento , estableciendo , con carácter temporal y para un periodo no superior a tres años , un plan específico de descartes , que contenga las especificaciones a que se refiere el apartado 5 , letras a ) a e ) , del presente artículo .
Los Estados miembros podrán cooperar , de conformidad con el artículo 18 del presente Reglamento , en la elaboración de dicho plan a fin de que la Comisión adopte dichos actos o presentando propuestas de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario .
Cuando no se hayan adoptado medidas a fin de especificar las exenciones de minimis , ni en un plan plurianual adoptado conforme al apartado 5 , ni en un plan específico de descartes adoptado conforme al apartado 6 , la Comisión adoptará actos delegados conforme al artículo 46 , estableciendo una exención de minimis a que se refiere el apartado 4 , letra c ) , que , sujeta a las condiciones establecidas en el apartado 5 , letra c ) , incisos i ) o ii ) , no supere el 5 % del total anual de capturas de todas las especies a las que se aplica la obligación de desembarque en virtud del apartado 1 .
Esta exención de minimis se adoptará de tal modo que se aplique a partir de la fecha de aplicación de la obligación de desembarque de que se trate .
Como excepción a la obligación de imputar las capturas a la cuota correspondiente según lo dispuesto en el apartado 1 , las capturas de especies que estén sujetas a la obligación de desembarque y que excedan de las cuotas fijadas para las poblaciones de que se trate , o las capturas de especies para las que el Estado miembro no disponga de cuota , podrán imputarse a la cuota de las especies principales , siempre que no superen el 9 % de la cuota de las especies principales .
Esta disposición se aplicará únicamente cuando la población de las especies ajenas al objetivo quede dentro de límites biológicos seguros .
Respecto a las poblaciones sometidas a la obligación de desembarque , los Estados miembros podrán acogerse a un margen de flexibilidad interanual de hasta el 10 % de sus desembarques permitidos .
Con este fin , un Estado miembro podrá permitir el desembarque de cantidades adicionales de la población sujeta a la obligación de desembarque siempre que dichas cantidades no rebasen del 10 % de la cuota asignada a dicho Estado miembro .
Se aplicará el artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Para las especies que no estén sujetas a la obligación de desembarque contemplada en el apartado 1 , las capturas de especies de talla inferior a la talla mínima de referencia a efectos de conservación no se conservarán a bordo , sino que deberán devolverse inmediatamente al mar .
A efectos de vigilar el cumplimiento de la obligación de desembarque los Estados miembros garantizarán la existencia de una documentación detallada y precisa de todas la salidas al mar y de la capacidad y de los medios adecuados tales como observadores , dispositivos de televisión en circuito cerrado u otros medios .
Al realizar esa labor , los Estados miembros respetarán los principios de eficiencia y proporcionalidad .
Artículo 16
Posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros garantizarán la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada uno de ellos en relación con cada población de peces o pesquería .
Cuando se asignen nuevas posibilidades de pesca se tendrán en cuenta los intereses de cada Estado miembro .
Cuando se introduzca una obligación de desembarque para una población de peces , las posibilidades de pesca se fijarán teniendo en cuenta el cambio desde la fijación de las posibilidades de pesca como reflejo de los desembarques a la fijación de las posibilidades de pesca como reflejo de las capturas , partiendo de la premisa de que durante el primer año y los años sucesivos ya no se admitirán los descartes de esa población .
Cuando las pruebas científicas muestren que las posibilidades de pesca establecidas para una determinada población son significativamente dispares con respecto al estado actual de dicha población , los Estados miembros con un interés directo de gestión podrán presentar una solicitud justificada a la Comisión para que esta a su vez presente una propuesta encaminada a subsanar dicha disparidad que respete al mismo tiempo los objetivos establecidos en el artículo 2 , apartado 2 .
Las posibilidades de pesca se establecerán de conformidad con los objetivos fijados en el artículo 2 , apartado 2 , y cumplirán los objetivos cuantificables , plazos y márgenes establecidos de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , y con el artículo 10 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
Las medidas relativas a la fijación y asignación de las posibilidades de pesca disponibles para terceros países en aguas de la Unión se establecerán con arreglo al Tratado .
Los Estados miembros decidirán , en relación con los buques que enarbolan su pabellón , el método de asignación de las posibilidades de pesca que les hayan sido atribuidas y que no estén sujetas a un sistema de concesiones de pesca transferibles , por ejemplo , creando posibilidades de pesca individuales .
El Estado miembro comunicará a la Comisión el método de asignación .
En la asignación de posibilidades de pesca para pesquerías mixtas , los Estados miembros tendrán en cuenta la composición probable de las capturas de los buques que participen en estas pesquerías .
Previa notificación a la Comisión , los Estados miembros podrán intercambiar entre sí la totalidad o parte de las posibilidades de pesca que les hayan sido asignadas .
Artículo 17
Criterios de asignación de las posibilidades de pesca para los Estados miembros
Al asignar las posibilidades de pesca que tengan a su disposición a que se hace referencia en el artículo 16 , los Estados miembros aplicarán criterios transparentes y objetivos , incluidos aquellos de carácter medioambiental , social y económico .
Los criterios empleados podrán incluir , entre otros , el impacto de la pesca en el medio ambiente , el historial del cumplimiento , la contribución a la economía local y los niveles históricos de captura .
Los Estados miembros , dentro de las posibilidades de pesca que se les hayan asignado , se esforzarán por prever incentivos a los buques pesqueros que utilicen artes de pesca selectivos o técnicas de pesca con un reducido impacto ambiental , tales como un bajo consumo de energía o menores daños al hábitat .
TÍTULO III
Regionalización
Artículo 18
Cooperación regional sobre medidas de conservación
Cuando se otorguen a la Comisión los poderes , incluido en planes plurianuales establecidos en virtud de los artículos 9 y 10 , así como en los casos previstos por el artículo 11 y el artículo 15 , apartado 6 , para adoptar medidas por medio de actos delegados o de ejecución en relación con una medida de conservación de la unión que se aplique a una zona geográfica determinada , los Estados miembros que tengan un interés directo de gestión y que se vean afectados por tales medidas podrán , en un plazo que se estipulará en la medida de conservación y / o en el plan plurianual correspondiente , acordar la presentación de recomendaciones conjuntas encaminadas a alcanzar los objetivos de las medidas de conservación o planes plurianuales de la Unión pertinentes o de los planes específicos de descarte .
La Comisión no adoptará ningún acto delegado o de ejecución de este tipo antes del final del plazo de que disponen los Estados miembros para presentar recomendaciones conjuntas .
A efectos del apartado 1 , los Estados miembros que tengan un interés directo de gestión y que se vean afectados por las medidas a que se refiere el apartado 1 cooperarán entre sí para formular recomendaciones conjuntas .
También consultarán al consejo o consejos consultivos correspondientes .
La Comisión facilitará la cooperación entre Estados miembros , velando , cuando sea necesario , por que se pueda obtener una contribución científica de los órganos científicos pertinentes .
Cuando se presenten recomendaciones conjuntas sobre medidas con arreglo al apartado 1 , la Comisión podrá adoptar esas medidas mediante actos delegados o de ejecución , siempre que tales recomendaciones sean compatibles con la medida de conservación pertinente y / o con el plan plurianual .
Si la medida de conservación se aplica a una población de peces específica compartida con terceros países y gestionada por organizaciones multilaterales de pesca o regulada en acuerdos bilaterales o multilaterales , la Unión se esforzará por acordar con los socios correspondientes las medidas que sean necesarias para lograr los objetivos establecidos en el artículo 2 .
Los Estados miembros garantizarán que las recomendaciones conjuntas sobre medidas de conservación que se adopten con arreglo al apartado 1 se basen en el mejor asesoramiento científico disponible y cumplan los siguientes requisitos :
sean compatibles con los objetivos establecidos en el artículo 2 ; y
sean compatibles con el ámbito y los objetivos de la medida de conservación de que se trate ;
sean compatibles con el ámbito de aplicación del plan plurianual correspondiente y cumplan eficazmente los objetivos y las metas cuantificables establecidos en dicho plan ;
no sean menos estrictas que las medidas adoptadas en virtud del Derecho de la Unión .
Si no todos los Estados miembros logran acordar recomendaciones conjuntas para presentarlas a la Comisión de conformidad con el apartado 1 en un plazo establecido , o si las recomendaciones conjuntas sobre las medidas de conservación no se consideran compatibles con los objetivos y las metas cuantificables de las medidas de conservación de que se trate , la Comisión podrá presentar una propuesta de medidas adecuadas de conformidad con el Tratado .
Además de los casos a los que hace referencia el apartado 1 , los Estados miembros que tengan un interés directo de gestión en una pesquería de una zona definida geográficamente podrán también efectuar recomendaciones conjuntas a la Comisión sobre medidas para que la Comisión las proponga o las adopte .
Como método complementario o alternativo de cooperación regional , los Estados miembros estarán capacitados para adoptar , en una medida de conservación de la Unión que se aplique a una zona geográfica que les corresponda , incluido un plan plurianual establecido según los artículos 9 y 10 , dentro de un plazo establecido , medidas que detallen aún más esa medida de conservación .
Los Estados miembros interesado cooperarán estrechamente en la adopción de tales medidas .
Los apartados 2 , 4 y 5 se aplicarán mutatis mutandis .
La Comisión estará asociada al proceso y se tendrán en cuenta sus observaciones .
Los Estados miembros interesados solo podrán adoptar sus respectivas medidas nacionales si todos los Estados miembros interesados han llegado a un acuerdo sobre el contenido de las medidas .
Cuando la Comisión considere que una medida de un Estado miembro no cumple las condiciones establecidas en la medida de conservación correspondiente , podrá , siempre que lo justifique , pedir al Estado o Estados miembros interesados que modifiquen o deroguen dicha medida .
TÍTULO IV
Medidas nacionales
Artículo 19
Medidas de los Estados miembros aplicables a los buques pesqueros que enarbolan su pabellón o a las personas establecidas en su territorio
Un Estado miembro podrá tomar medidas para la conservación de las poblaciones de peces en aguas de la Unión siempre que tales medidas cumplan los siguientes requisitos :
se apliquen únicamente a buques pesqueros que enarbolen el pabellón del Estado miembro , o , en el caso de las actividades pesqueras no efectuadas por un buque pesquero , a personas establecidas en aquella parte de su territorio a la que se aplica el Tratado ;
El Estado miembro informará , con fines de control , al resto de Estados miembros afectados por las medidas adoptadas en aplicación del apartado 1 .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público la información adecuada relativa a las medidas adoptadas de conformidad con el presente artículo .
Artículo 20
Medidas de los Estados miembros aplicables en la zona de 12 millas marinas
Un Estado miembro podrá tomar medidas no discriminatorias para la conservación y gestión de las poblaciones de peces y el mantenimiento o la mejora del estado de conservación de los ecosistemas marinos dentro de las 12 millas marinas de sus líneas de base , a condición de que la Unión no haya adoptado medidas de conservación y gestión específicas para esa zona o específicas para el problema detectado por el Estado miembro interesado .
Las medidas adoptadas por el Estado miembro deberán ser compatibles con los objetivos establecidos en el artículo 2 y serán por lo menos tan estrictas como las previstas en el Derecho de la Unión .
Cuando las medidas de conservación y gestión que vaya a adoptar un Estado miembro puedan afectar a buques pesqueros de otros Estados miembros , dichas medidas solo podrán adoptarse tras haber consultado a la Comisión , a los Estados miembros afectados y a los consejos consultivos correspondientes acerca del proyecto de medidas , acompañado de una exposición de motivos en la que también se demostrará que dichas medidas que no son discriminatorias .
A efectos de dicha consulta , el Estado miembro que consulte podrá establecer un plazo razonable , que en cualquier caso no podrá ser inferior a dos meses .
Cuando la Comisión considere que una medida adoptada en virtud del presente artículo no cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 , podrá , siempre que lo justifique , solicitar al Estado miembro interesado que modifique o derogue dicha medida .
PARTE IV
GESTIÓN DE LA CAPACIDAD PESQUERA
Artículo 21
Establecimiento de sistemas de concesiones de pesca transferibles
Los Estados miembros podrán establecer un sistema de concesiones transferibles de pesca .
Los Estados miembros que dispongan de un sistema de este tipo establecerán y mantendrán al día un registro de concesiones de pesca transferibles .
Artículo 22
Ajuste y gestión de la capacidad pesquera
Los Estados miembros aplicarán a lo largo del tiempo , medidas para ajustar la capacidad pesquera de su flota a sus posibilidades de pesca , teniendo en cuenta las perspectivas de evolución y basándose en los mejores dictámenes científicos , con el objetivo de lograr un equilibrio estable y duradero entre ambas .
Para lograr el objetivo contemplado en el apartado 1 , los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 31 de mayo de cada año , un informe sobre el equilibrio entre la capacidad pesquera de su flota y sus posibilidades de pesca .
Para facilitar un enfoque común en toda la Unión , dicho informe se realizará con arreglo a orientaciones comunes que podrá formular la Comisión indicando los parámetros técnicos , sociales y económicos pertinentes .
En el informe se incluirá una evaluación de la capacidad anual de la flota nacional y de todos los segmentos de la flota del Estado miembro .
Se procurará identificar en el informe el exceso de capacidad estructural por segmento y estimar la rentabilidad a largo plazo por segmento .
Dichos informes se pondrán a disposición del público .
Por lo que se refiere a la evaluación contemplada en el párrafo segundo del apartado 2 , los Estados miembros basarán sus análisis en el equilibrio entre la capacidad pesquera de sus flotas y sus posibilidades de pesca .
Se harán evaluaciones independientes para las flotas que operen en regiones ultraperiféricas , así como para los buques que operen exclusivamente fuera de las aguas de la Unión .
Si la evaluación demuestra claramente que la capacidad pesquera y las posibilidades de pesca no mantienen un equilibrio efectivo , el Estado miembro elaborará e incluirá en el informe un plan de acción para los segmentos de la flota que tengan un exceso de capacidad estructural .
El plan de acción establecerá los objetivos de ajuste y los medios para lograr el equilibrio , así como plazos precisos para la aplicación del plan .
Cada año la Comisión preparará un informe para el Parlamento Europeo y el Consejo sobre el equilibrio entre la capacidad pesquera de las flotas del Estado miembro y sus posibilidades de pesca de acuerdo con las orientaciones a que se refiere el párrafo primero del apartado 2 .
El informe incluirá los planes de acción a que se refiere el párrafo primero del presente apartado .
El primer informe deberá presentarse a más tardar el 31 de marzo de 2015 .
La no presentación del informe contemplado en el apartado 2 o el hecho de no intentar aplicar el plan de acción contemplado en el párrafo primero del presente apartado podrán dar lugar a una suspensión o interrupción proporcional de la ayuda financiera pertinente de la Unión al Estado miembro de que se trate para la inversión en la flota en el segmento o segmentos de la flota en cuestión de conformidad con un futuro acto legal de la Unión que establezca las condiciones de la ayuda financiera para la política marítima y pesquera para el período 2014-2020 .
No se permitirá la salida de la flota que cuente con ayuda pública a menos que vaya precedida de la retirada de la licencia de pesca y de las autorizaciones de pesca .
La capacidad pesquera correspondiente a los buques pesqueros retirados con ayudas públicas no podrá ser reemplazada .
Los Estados miembros garantizarán que , a partir de 1 de enero de 2014 , la capacidad pesquera de sus flotas no excedan en ningún momento los límites máximos de capacidad fijados en el anexo II .
Artículo 23
Sistema de entrada y salida
Los Estados miembros gestionarán las entradas y las salidas de sus flotas de tal modo que la entrada en la flota de nueva capacidad sin ayuda pública se vea compensada por la retirada previa como mínimo de la misma capacidad sin ayuda pública .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan las normas de aplicación del presente artículo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen establecido en el artículo 47 , apartado 2 .
A más tardar el 30 de diciembre de 2018 , la Comisión evaluará el régimen de entrada / salida a la vista de la evolución de la relación entre la capacidad de pesca y las oportunidades de pesca disponibles , y propondrá , si procede , una modificación de dicho régimen .
Artículo 24
Registros de la flota pesquera
Los Estados miembros registrarán la información sobre la propiedad y las características de los buques y de las artes de pesca y sobre la actividad de los buques pesqueros de la Unión que enarbolen su pabellón que sea necesaria para la gestión de las medidas establecidas en virtud del presente Reglamento .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan los requisitos técnicos y operativos de las modalidades relativas al registro , el formato y la transmisión de la información contemplada en los apartados 1 , 2 y 3 .
PARTE V
BASE CIENTÍFICA DE LA GESTIÓN DE LA PESCA
Artículo 25
Requisitos en materia de datos con fines de gestión de la pesca
De conformidad con las normas adoptadas en materia de recogida de datos , los Estados miembros recopilarán los datos biológicos , medioambientales , técnicos y socioeconómicos necesarios para la gestión ecosistémica de la pesca , así como para gestionarlos y ponerlos a disposición de los usuarios finales de datos científicos , incluidos los organismos designados por la Comisión .
el estado de los recursos biológicos marinos explotados ,
el nivel de pesca y el impacto de las actividades pesqueras en los recursos biológicos marinos y en los ecosistemas marinos , y
los resultados socioeconómicos de los sectores de la pesca , la acuicultura y la transformación dentro y fuera de las aguas de la Unión .
La recopilación , gestión y uso de los datos se basará en los siguientes principios :
exactitud y fiabilidad , y recopilación oportuna ;
utilización de mecanismos de coordinación con vistas a evitar la duplicación de la recogida de datos para distintos fines ;
almacenamiento y protección seguros de los datos recogidos en bases de datos informatizadas , y su acceso al público si procede , también a nivel agregado para garantizar la confidencialidad ;
acceso por parte de la Comisión , o de los organismos designados por esta , a las bases de datos y sistemas nacionales utilizados para el tratamiento de los datos recogidos , a fin de verificar la existencia y calidad de los mismos ;
disponibilidad a su debido tiempo de los datos pertinentes y las respectivas metodologías de su obtención para los organismos que tienen un interés científico o de gestión en el análisis científico de los datos del sector pesquero y para cualquier parte interesada , salvo en circunstancias que requieran protección y confidencialidad con arreglo a la legislación aplicable de la Unión .
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión un informe sobre la ejecución de sus programas nacionales de recogida de datos y lo pondrán a disposición del público .
La Comisión evaluará el informe anual sobre recogida de datos una vez consultado el organismo científico consultivo y , en su caso , las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) en las que la Unión es parte contratante o tiene estatuto de observador y los organismos científicos internacionales pertinentes .
Los Estados miembros velarán por la coordinación , a nivel nacional , de la recogida y la gestión de datos científicos y socioeconómicos a efectos de gestión de la pesca .
A tal fin , nombrarán un corresponsal nacional y organizarán una reunión anual de coordinación nacional .
La Comisión será informada de las actividades de coordinación nacional y estará invitada a las reuniones de coordinación .
Los Estados miembros , en estrecha cooperación con la Comisión , coordinarán sus actividades de recogida de datos con otros Estados miembros de la misma región , y se esforzarán al máximo por coordinar sus acciones con los terceros países que tengan soberanía o jurisdicción sobre las aguas de la misma región .
La recopilación , gestión y uso de los datos se realizará de manera rentable .
En el supuesto de que un Estado miembro no recopile y / o facilite los datos a su debido tiempo al usuario final , podrá aplicarse una interrupción o suspensión proporcionada de la correspondiente ayuda financiera de la Unión a dicho Estado miembro , de conformidad con un futuro acto legal de la Unión que establezca las condiciones de la ayuda financiera a la política marítima y pesquera para el período 2014-2020 .
Artículo 26
Consulta a los organismos científicos
La Comisión consultará a los organismos científicos pertinentes .
Se consultará , en su caso , al CCTEP en relación con asuntos relativos a la conservación y gestión de los recursos acuáticos vivos , incluidos los aspectos biológicos , económicos , medioambientales , sociales y técnicos .
En las consultas a los organismos científicos se tendrá en cuenta la correcta gestión de los recursos públicos , a fin de evitar las duplicaciones en el trabajo de dichos organismos .
Artículo 27
Investigación y asesoramiento científico
Los Estados miembros llevarán a cabo programas de investigación e innovación en el ámbito de la pesca y la acuicultura .
Coordinarán sus programas de investigación , innovación y asesoramiento científico en este ámbito con otros Estados miembros , en estrecha cooperación con la Comisión , en el contexto de los marcos de investigación e innovación de la Unión , con la participación , cuando proceda , de los consejos consultivos pertinentes .
Estas actividades se financiarán con cargo al presupuesto de la Unión de conformidad con los correspondientes actos jurídicos de la Unión .
Los Estados miembros utilizarán , con la participación de las partes interesadas pertinentes , entre otros , los recursos financieros disponibles de la Unión y a través de la coordinación entre sí , garantizarán la participación en el proceso de consulta científica de las competencias y recursos humanos pertinentes disponibles .
PARTE VI
POLÍTICA EXTERIOR
Artículo 28
Para garantizar una explotación , gestión y conservación sostenibles de los recursos biológicos marinos y del medio ambiente marino , la Unión mantendrá sus relaciones exteriores en materia pesquera de acuerdo con sus obligaciones internacionales y sus objetivos políticos , así como con los objetivos y principios contemplados en los artículos 2 y 3 .
En particular la Unión :
apoyará y contribuirá activamente al desarrollo del conocimiento y el asesoramiento científicos ;
mejorará la cohesión política de las iniciativas de la Unión , en particular por lo que respecta a las actividades medioambientales , comerciales y de desarrollo , y fortalecerá la coherencia de las acciones que se emprendan en el contexto de la cooperación para el desarrollo y la cooperación científica , técnica y económica ;
contribuirá a unas actividades pesqueras sostenibles que sean económicamente viables e impulsen el empleo en la Unión ;
velará por que la actividades pesqueras de la Unión en aguas de terceros países se basen en los mismos principios y normas que las aplicables en virtud del Derecho de la Unión en el ámbito de la PPC , a la vez que promueve unas condiciones equitativas para los operadores de la Unión frente a los operadores de terceros países ;
fomentará y apoyará , en todos los ámbitos internacionales , la actuación necesaria para erradicar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) ;
fomentará el establecimiento de comités de cumplimiento de las OROP , así como su fortalecimiento , revisiones periódicas e independientes de los resultados y medidas correctoras apropiadas , incluidas sanciones disuasorias y efectivas , que deberán aplicarse de forma transparente y no discriminatoria .
Las disposiciones de la presente parte se entenderán sin perjuicio de las disposiciones específicas de los acuerdos internacionales adoptadas al amparo del artículo 218 del Tratado .
Organizaciones internacionales de pesca
Artículo 29
Actividades de la Unión en las organizaciones internacionales de pesca
La Unión apoyará y contribuirá activamente a las actividades de las organizaciones internacionales de pesca , en particular las OROP .
Las posiciones de la Unión en las organizaciones internacionales de pesca y en las OROP se basarán en los mejores dictámenes científicos disponibles , a fin de garantizar que los recursos pesqueros se gestionen de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 2 , en particular sus apartados 2 , y 5 , letra c ) .
La Unión debe tratar de dirigir el proceso de fortalecimiento de la actuación de las OROP con el fin de capacitarlas mejor para la conservación y gestión de los recursos marinos vivos de su competencia .
La Unión fomentará activamente el establecimiento de mecanismos adecuados y transparentes de asignación de las posibilidades de pesca .
La Unión fomentará la cooperación entre las OROP , de forma coherente entre sus respectivos marcos reguladores , y apoyará el desarrollo de conocimientos y asesoramiento científicos para garantizar que sus recomendaciones se basen en dicho asesoramiento científico .
Artículo 30
Cumplimiento de las disposiciones internacionales
La Unión cooperará , también a través de la Agencia Europea de Control de la Pesca ( la « Agencia » ) , con terceros países y organizaciones internacionales de pesca , incluidas las OROP , para reforzar el cumplimiento de las medidas , especialmente las destinadas a luchar contra la pesca INDNR , a fin de garantizar la estricta observancia de las medidas adoptadas por dichas organizaciones internacionales .
Acuerdos de colaboración de pesca sostenible
Artículo 31
Principios y objetivos de los acuerdos de colaboración en el ámbito de pesca sostenible
Los acuerdos de colaboración de pesca sostenible celebrados con terceros países establecerán un marco de gobernanza jurídica , medioambiental , económica y social para las actividades de pesca llevadas a cabo por buques pesqueros de la Unión en aguas de terceros países .
Estos marcos podrán incluir :
el desarrollo y apoyo en favor de las instituciones científicas y de investigación necesarias ;
las capacidades de seguimiento , vigilancia y control ; y
otros elementos de refuerzo de capacidad ligados al desarrollo de una política pesquera sostenible del tercer país .
A fin de garantizar la explotación sostenible del excedente de recursos biológicos marinos , la Unión velará por que los acuerdos de colaboración de pesca sostenible con terceros países serán mutuamente beneficiosos para la Unión y el tercer país de que se trate , incluidas su población local y su industria pesquera , y contribuyan a la continuidad de la actividad de las flotas de la Unión con el objetivo de obtener una parte adecuada del excedente disponible , de dimensión acorde con los intereses de las flotas de la Unión .
A fin de garantizar que los buques de la Unión que faenen al amparo de acuerdos de colaboración de pesca sostenible lo hagan , en su caso , al amparo de normas similares aplicables a los buques pesqueros de la Unión que faenan en aguas de la Unión , la Unión velará por incluir en los acuerdos de colaboración de pesca sostenible las disposiciones pertinentes sobre obligaciones de desembarque de pesca y productos pesqueros .
Los buques pesqueros de la Unión solo podrán capturar el excedente de capturas admisibles determinado por el tercer país , tal como se contempla en el artículo 62 , apartados 2 y 3 , de la CNUDM , y establecido , de forma clara y transparente , sobre la base de los mejores dictámenes científicos disponibles y de la información pertinente intercambiada entre la Unión y el tercer país acerca del esfuerzo pesquero total ejercido por todas las flotas pesqueras sobre las poblaciones consideradas .
En lo que se refiere a las poblaciones de peces transzonales o altamente migratorias , la determinación de los recursos disponibles para el acceso debe tener en cuenta debidamente las evaluaciones científicas realizadas a nivel regional , así como las medidas de conservación y gestión adoptadas en las OROP correspondientes .
Los buques de pesca de la Unión solo podrán faenar en las aguas del tercer país con el que este vigente un acuerdo de colaboración de pesca sostenible si están en posesión de una autorización de pesca expedida con arreglo a un procedimiento convenido en el acuerdo .
La Unión se asegurará de que los acuerdos de colaboración de pesca sostenible incluyan una cláusula sobre el respeto de los principios democráticos y los derechos humanos , que constituirá un elemento fundamental del acuerdo .
Dichos acuerdos incluirán asimismo , en la medida de lo posible :
una cláusula por la que se prohíba la concesión de condiciones más favorables entre las diferentes flotas que pescan en dichas aguas que las concedidas a los agentes económicos de la Unión , incluidas las condiciones relativas a la conservación , el desarrollo y la gestión de los recursos , los acuerdos financieros y los cánones y derechos relativos a la concesión de autorizaciones de pesca ;
una cláusula de exclusividad relativa a la norma prevista en el apartado 5 .
Se realizará un esfuerzo en la Unión para controlar las actividades de los buques pesqueros de la Unión que faenan en aguas no pertenecientes a ella fuera del marco de los acuerdos de colaboración de pesca sostenible .
Los Estados miembros velarán por que los buques pesqueros de la Unión que enarbolen su pabellón y que faenen fuera de las aguas de la Unión estén en condiciones de facilitar documentación detallada y exacta de todas las actividades de pesca y de transformación .
No se concederá ninguna autorización de pesca a que se refiere el apartado 5 al buque que haya dejado de figurar en el registro de la flota pesquera de la Unión y posteriormente se haya vuelto a incorporar en un plazo de 24 meses , a menos que el propietario de dicho buque haya facilitado a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón todos los datos necesarios para determinar que , durante dicho periodo , el buque faenaba ateniéndose plenamente a las normas aplicables a un buque con pabellón de la Unión .
Por otra parte , deberá determinarse que , en caso de que el Estado que concedió el pabellón durante el periodo en que el buque no figuraba en el registro de flota pesquera de la Unión , pasara a ser considerado , con arreglo a la legislación de la Unión , como un Estado no cooperante en lo relativo a luchar , desalentar y eliminar la pesca INDNR , o un Estado que permite la explotación no sostenible de recursos marinos vivos , se han interrumpido las faenas de pesca del buque y el propietario ha tomado inmediatamente medidas para suprimir el buque del registro de dicho Estado .
La Comisión se encargará de realizar evaluaciones independientes a priori y a posteriori de todos los protocolos de acuerdos de colaboración de pesca sostenible , y los pondrá a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo con antelación a la presentación al Consejo de la recomendación para autorizar la apertura de negociaciones para un protocolo sustitutivo .
El resumen de dichas evaluaciones se pondrá a disposición del público .
Artículo 32
Ayuda financiera
La Unión concederá ayuda financiera a terceros países a través de los acuerdos de colaboración de pesca sostenible , con el fin de :
contribuir a una parte del coste del acceso a los recursos pesqueros en las aguas del tercer país ; la parte del coste del acceso a las recursos pesqueros que deban pagar los armadores de la Unión deberá evaluarse para cada acuerdo de colaboración de pesca sostenible o protocolo del mismo , y será justa , no discriminatoria y proporcionada a los beneficios logrados mediante las condiciones de acceso ;
Con arreglo a lo dispuesto en cada acuerdo de colaboración de pesca sostenible , la ayuda financiera de apoyo sectorial quedará disociada de los pagos para el acceso a los recursos pesqueros .
La Unión exigirá el logro de resultados específicos como requisito para los pagos con cargo a la ayuda financiera , y supervisará atentamente los progresos .
Gestión de poblaciones de interés común
Artículo 33
Principios y objetivos de la gestión de poblaciones de interés común para la Unión y terceros países y acuerdos sobre intercambios y gestión conjunta
Cuando las poblaciones de interés común sean también explotadas por terceros países , la Unión colaborará con esos terceros países con vistas a asegurarse de que dichas poblaciones se gestionan de manera sostenible y coherente con el presente Reglamento , en particular con el objetivo establecido en el artículo 2 , apartado 2 .
Cuando no se logre un acuerdo formal , la Unión hará todos los esfuerzos posibles por llegar a suscribir disposiciones comunes para la pesca de dichas poblaciones a fin de posibilitar una gestión sostenible , en particular por lo que se refiere al artículo 2 , apartado 2 , fomentando así condiciones de competencia equitativas para los explotadores pesqueros de la Unión .
Con el fin de asegurar una explotación sostenible de las poblaciones compartidas con terceros países y garantizar la estabilidad de las operaciones pesqueras de sus flotas , la Unión , en cumplimiento de la CNUDM , se esforzará por establecer acuerdos bilaterales o multilaterales con terceros países para gestionar conjuntamente las poblaciones , en los que , entre otras cosas , se establezcan , cuando proceda , las medidas de acceso a las aguas y los recursos y condiciones para dicho acceso , así como la armonización de la conservación y el intercambio de posibilidades de pesca .
PARTE VII
ACUICULTURA
Artículo 34
Promoción de la acuicultura sostenible
Con objeto de promover la sostenibilidad y contribuir a la seguridad y al abastecimiento alimentarios , el crecimiento y el empleo , la Comisión establecerá unas directrices estratégicas de la Unión , no vinculantes , relativas a las prioridades y objetivos comunes para el desarrollo de las actividades acuícolas sostenibles .
Tales directrices estratégicas tendrán en cuenta las situaciones iniciales relativas y las diferentes circunstancias en la Unión y constituirán la base de los planes estratégicos nacionales plurianuales con el fin de :
promover la competitividad del sector acuícola y apoyar su desarrollo e innovación ;
reducir la carga administrativa y conseguir que la aplicación del Derecho de la Unión sea más eficiente y sensible a las necesidades de las partes interesadas ;
impulsar la actividad económica ;
promover la diversificación y mejorar la calidad de vida en las regiones costeras e interiores ;
integrar las actividades acuícolas en la ordenación del espacio marítimo , costero y de las aguas interiores .
Los Estados miembros establecerán un plan estratégico plurianual nacional para el desarrollo de las actividades acuícolas en su territorio a más tardar el 30 de junio de 2014 .
El plan estratégico nacional plurianual incluirá los objetivos de los Estados miembros y las medidas y plazos necesarios para su consecución .
Los planes estratégicos nacionales plurianuales tendrán los siguientes objetivos :
simplificar los procedimientos administrativos , en particular en lo relativo a las evaluaciones , estudios de impacto y licencias ;
garantizar a los operadores acuícolas una seguridad razonable en lo que respecta al acceso a las aguas y al espacio ;
definir indicadores de sostenibilidad en los ámbitos medioambiental , económico y social ;
evaluar otros posibles efectos transfronterizos , especialmente sobre los recursos biológicos marinos y los ecosistemas marinos en Estados miembros vecinos ;
crear sinergias entre los programas nacionales de investigación y facilitar la colaboración entre el sector y la comunidad científica ;
promover la ventaja competitiva de la sostenibilidad y de los alimentos de alta calidad ;
promover la investigación y prácticas acuícolas con vistas a incrementar los efectos positivos sobre el medio ambiente y sobre los recursos pesqueros , y a reducir el impacto negativo , así como la presión sobre las poblaciones de peces utilizadas para la producción de piensos , y a aumentar la eficiencia en el uso de los recursos .
Los Estados miembros intercambiarán información y mejores prácticas a través de un método abierto de coordinación de las medidas nacionales incluidas en los planes nacionales estratégicos plurianuales .
La Comisión fomentará el intercambio de información y de prácticas idóneas entre los Estados miembros y facilitará una coordinación de las medidas nacionales previstas en los planes estratégicos plurianuales nacionales .
PARTE VIII
ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS
Artículo 35
Se establecerá una organización común de mercados de los productos de la pesca y de la acuicultura ( la organización común de mercados ) , con los siguientes fines :
contribuir a la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 2 , y en particular a la explotación sostenible de los recursos biológicos marinos vivos ;
permitir al sector de la pesca y la acuicultura aplicar la PPC en el nivel adecuado ;
mejorar la competitividad del sector de la pesca y la acuicultura de la Unión , en especial de los productores ;
incrementar la transparencia y la estabilidad de los mercados , en particular en lo que respecta al conocimiento económico y la comprensión de los mercados de productos de la pesca y de la acuicultura de la Unión a lo largo de la cadena de suministro , garantizar que la distribución del valor añadido a lo largo de la cadena de suministro del sector es más equilibrada , mejorar la información y sensibilización de los consumidores , a través de un marcado y etiquetado que proporcione información comprensible ;
contribuir a garantizar unas condiciones equitativas para todos los productos comercializados en la Unión , mediante la promoción de una explotación sostenible de los recursos pesqueros ;
contribuir a garantizar al consumidor una oferta de productos de la pesca y de la acuicultura diversificada ;
proporcionar al consumidor informaciones comprobables y precisas sobre el origen del producto y su modo de producción , en particular mediante el marcado y el etiquetado .
La organización común de mercados se aplicará a los productos de la pesca y de la acuicultura cuya relación figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 24 ] , que se comercializan en la Unión .
La organización común de mercados comprenderá , en particular :
una organización del sector que incluya medidas de estabilización del mercado ;
planes de producción y comercialización de organizaciones de productores pesqueros y de acuicultura ;
normas comunes de comercialización ;
información al consumidor .
PARTE IX
CONTROL Y EJECUCIÓN
Artículo 36
El cumplimiento de las normas de la PPC se garantizará a través de un régimen de control de la pesca de la Unión eficaz , que incluya la lucha contra la pesca INDNR .
El control y la ejecución de la PPC en particular se basarán y englobarán :
un enfoque global , integrado y común ;
la cooperación y la coordinación entre los Estados miembros , la Comisión y la Agencia ;
la rentabilidad y la proporcionalidad ;
la utilización de tecnologías de control eficaces para garantizar la disponibilidad y la calidad de los datos pesqueros ;
un marco de la Unión para el control , inspección y ejecución ;
una estrategia basada en la evaluación del riesgo centrada en controles cruzados sistemáticos y automatizados de todos los datos pertinentes disponibles ;
el fomento de una cultura de cumplimiento y cooperación entre todos los operadores y pescadores .
La Unión adoptará medidas adecuadas respecto a terceros países que autoricen la pesca no sostenible .
Los Estados miembros adoptarán medidas adecuadas para garantizar el control , inspección y ejecución de actividades realizadas dentro del ámbito de aplicación de la PPC , incluido el establecimiento de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 37
Grupo de expertos en materia de cumplimiento
La Comisión creará un Grupo de expertos en materia de cumplimiento a fin de evaluar , facilitar y reforzar la aplicación y el cumplimiento de las obligaciones en el marco del régimen de control de la pesca de la Unión .
El Grupo de expertos en materia de cumplimiento estará compuesto por representantes de la Comisión y de los Estados miembros .
Previa solicitud del Parlamento Europeo , la Comisión podrá invitar al Parlamento Europeo a que envíe expertos a las reuniones del Grupo de expertos .
La Agencia podrá asistir al grupo de expertos como observador en las reuniones que se celebren .
En particular , el Grupo de expertos :
examinará periódicamente cuestiones relacionadas con el cumplimiento y la aplicación en el marco del régimen de control de la pesca de la Unión y señalará posibles dificultades de interés común a la hora de aplicar las normas de la PPC ;
ofrecerá asesoramiento en lo que se refiere a la aplicación de las normas de la PPC , por ejemplo en lo que se refiere a la fijación de prioridades para la ayuda financiera de la Unión ; y
intercambiará información sobre las actividades de control e inspección , incluso en el ámbito de la lucha contra la pesca INDNR .
El Grupo de expertos en materia de cumplimiento mantendrá plenamente informado de forma regular al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las actividades relacionadas con el cumplimiento contempladas en el apartado 3 .
Artículo 38
Proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control y sobre nuevos sistemas de gestión de datos
La Comisión y los Estados miembros podrán poner en práctica proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control y nuevos sistemas de gestión de datos .
Artículo 39
Contribución a los costes de control , inspección , ejecución y recogida de datos
Los Estados miembros podrán exigir a sus operadores que contribuyan proporcionalmente a los costes operativos de aplicación del régimen de control de la pesca de la Unión y de la recogida de datos .
PARTE X
INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Artículo 40
La Unión podrá conceder ayuda financiera para contribuir a la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 2 .
Artículo 41
Condiciones de concesión de ayuda financiera a los Estados miembros
A reserva de las condiciones que se especificarán en los actos jurídicos aplicables de la Unión , la ayuda financiera de la Unión a los Estados miembros estará supeditada al cumplimiento de las normas de la PPC por parte de los Estados miembros .
El incumplimiento por los Estados miembros de las normas de la PPC podrá dar lugar a la interrupción o suspensión de los pagos o a la aplicación de una corrección financiera de la ayuda financiera de la Unión en el marco de la PPC .
Estas medidas deberán ser proporcionadas a la naturaleza , gravedad , duración y reiteración del incumplimiento .
Artículo 42
Condiciones de concesión de ayuda financiera a los operadores
A reserva de las condiciones que se especificarán en los actos jurídicos aplicables de la Unión , la ayuda financiera de la Unión a los operadores estará supeditada al cumplimiento de las normas de la PPC por parte de los operadores .
A reserva de las normas específicas que se adopten , las infracciones graves de las normas de la PPC cometidas por los operadores darán lugar a la prohibición temporal o permanente de beneficiarse de ayuda financiera de la Unión y / o la aplicación de reducciones financieras .
Estas medidas , adoptadas por los Estados miembros , deberán ser disuasorias , efectivas y proporcionadas a la naturaleza , gravedad , duración y reiteración de las infracciones graves .
Los Estados miembros garantizarán que la concesión de la ayuda financiera de la Unión esté supeditada a que el operador no haya sido objeto de sanciones por infracciones graves durante el año anterior a la fecha de solicitud de la ayuda de la Unión .
PARTE XI
CONSEJOS CONSULTIVOS
Artículo 43
Creación de Consejos consultivos
Se crearán consejos consultivos para cada una de las zonas geográficas o ámbitos de competencia establecidos en el anexo III , a fin de promover la representación equilibrada de todas las partes interesadas , conforme a lo establecido en el artículo 45 , apartado 1 , y contribuir al logro de los objetivos establecidos en el artículo 2 .
Se crearán , en particular , los siguientes nuevos consejos consultivos , de conformidad con el anexo III :
un consejo consultivo para las regiones ultraperiféricas , dividido en tres secciones , una por cada una de las siguientes cuencas marítimas : Atlántico occidental , Atlántico oriental y Océano Índico ;
un consejo consultivo para la acuicultura ;
un consejo consultivo para los mercados ;
un consejo consultivo para el Mar Negro .
Cada consejo consultivo adoptará su reglamento interno .
Artículo 44
Cometidos de los consejos consultivos
Al aplicar el presente Reglamento , la Comisión deberá consultar , cuando proceda , a los consejos consultivos .
Los consejos consultivos podrán :
presentar a la Comisión y al Estado miembro interesado recomendaciones y sugerencias sobre cuestiones relacionadas con la gestión de la pesca y la acuicultura , así como con sus aspectos socioeconómicos y relativos a la conservación . En particular , los Consejos consultivos podrán presentar recomendaciones sobre el modo de simplificar las normas de gestión pesquera ;
informar a la Comisión y a los Estados miembros acerca de problemas relativos a la gestión , y a los aspectos socioeconómicos y relativos a la conservación de la pesca y , cuando proceda , de la acuicultura en sus zonas geográficas o ámbitos de competencia respectivos , así como proponer soluciones para resolver estos problemas ;
contribuir , en estrecha cooperación con los científicos , a la recogida , suministro y análisis de los datos necesarios para la elaboración de medidas de conservación .
Si una cuestión presenta interés común para al menos dos consejos consultivos , estos coordinarán sus posiciones con vistas a adoptar recomendaciones conjuntas al respecto .
Se consultará a los consejos consultivos sobre las recomendaciones conjuntas de conformidad con el artículo 18 .
Los consejos también podrán ser consultados por la Comisión y por los Estados miembros respecto de otras medidas .
Los dictámenes de los consejos serán tenidos en cuenta .
Estas consultas se efectuarán sin perjuicio de la consulta al CCTEP o a otros organismos científicos .
Los dictámenes de los consejos consultivos podrán presentarse a todos los Estados miembros de que se trate y a la Comisión .
La Comisión y , en su caso , el Estado miembro interesado responderán dentro de un plazo de dos meses a toda recomendación , sugerencia o información recibidas de conformidad con el apartado 1 .
Cuando las medidas definitivas adoptadas diverjan de los dictámenes , recomendaciones y propuestas recibidos de conformidad con el apartado 1 , la Comisión o el Estado miembro de que se trate facilitarán una explicación detallada de los motivos de dicha divergencia .
Artículo 45
Composición , funcionamiento y financiación de los consejos consultivos
Los consejos consultivos estarán compuestos por :
organizaciones que representen al sector pesquero y , cuando proceda , a los operadores acuícolas , y representantes de los sectores de la transformación y la comercialización ;
otros grupos interesados afectados por la PPC , por ejemplo organizaciones medioambientales y agrupaciones de consumidores .
Cada consejo consultivo estará compuesto por una asamblea general y un comité ejecutivo , incluyendo , cuando convenga , una secretaría y grupos de trabajo que traten las cuestiones de cooperación regional en virtud del artículo 18 , y adoptará las medidas necesarias para su funcionamiento .
Los consejos consultivos funcionarán y recibirán financiación con arreglo a lo previsto en el anexo III .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 46 para establecer las normas detalladas de funcionamiento de los Consejos consultivos .
PARTE XII
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 46
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo a las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 11,apartado 2 , el artículo 15 , apartados 2 , 3 , 6 y 7 , y el artículo 44 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior precisada en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Cuando la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Todo acto delegado adoptado en virtud del artículo 11,apartado 2 , el artículo 15 , apartados 2 , 3 , 6 y 7 , y el artículo 45 , apartado 4 , entrará en vigor , siempre que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulen objeciones , en un plazo de dos meses a partir de la notificación del acto en cuestión a ambas instituciones o siempre que ambas instituciones comuniquen a la Comisión , antes de que venza dicho plazo , que no tienen la intención de oponerse al mismo .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 47
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Pesca y Acuicultura .
Dicho Comité será un comité con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen sobre un proyecto de acto de ejecución que deba adoptarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , leído en relación con su artículo 5 .
PARTE XIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 48
Derogaciones y modificaciones
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Queda derogada la Decisión 2004/585 / CE con efecto a partir de la entrada en vigor de las normas adoptadas en virtud del artículo 45 , apartado 4 del presente Reglamento .
Queda suprimido el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo [ 25 ] .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo [ 26 ] .
En el artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , no se aplicará un coeficiente multiplicador a las capturas sujetas a la obligación de desembarque de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , siempre y cuando la cuantía del rebasamiento con relación a los desembarques autorizados no supere el 10 % .
Artículo 49
Revisión
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la PPC a más tardar el 31 de diciembre de 2022 .
Artículo 50
Informe anual
Tan pronto como sea posible tras la adopción anual del Reglamento del Consejo por el que se establecen las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la Unión y , en el caso de los buques de la Unión , en determinadas aguas no pertenecientes a la Unión , la Comisión informará anualmente al Consejo y al Parlamento Europeo de los avances en la consecución del rendimiento máximo sostenible y de la situación de las poblaciones de peces .
Artículo 51
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 183 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 20 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de febrero de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y posición del Consejo en primera lectura de 17 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 9 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) .
Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del mar y del Acuerdo relativo a la aplicación de la parte XI de dicha Convención ( DO L 179 de 23.6.1998 , p. 3 ) .
Decisión 98/392 / CE del Consejo , de 23 de marzo de 1998 , relativa a la celebración por la Comunidad Europea de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 y del Acuerdo de 28 de julio de 1994 relativo a la aplicación de la parte XI de dicha Convención ( DO L 179 de 23.6.1998 , p. 1 ) .
Decisión 98/414 / CE del Consejo , de 8 de junio de 1998 , relativa a la ratificación , por parte de la Comunidad Europea , del Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios ( DO L 189 de 3.7.1998 , p. 14 ) .
Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios ( DO L 189 de 3.7.1998 , p. 16 ) .
Decisión 96/428 / CE del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativa a la aceptación por la Comunidad del Acuerdo para promover el cumplimiento de las medidas internacionales de conservación y ordenación por los buques pesqueros que pescan en alta mar ( DO L 177 de 16.7.1996 , p. 24 ) .
Acuerdo para promover el cumplimiento de las medidas internacionales de conservación y ordenación por los buques pesqueros que pescan en alta mar ( DO L 177 de 16.7.1996 , p. 26 ) .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Resolución del Consejo , de 3 de noviembre de 1976 , relativa a determinados aspectos externos de la creación en la Comunidad , a partir de 1 de enero de 1997 , de una zona de pesca con una extensión de 200 millas ( DO C 105 de 7.5.1981 , p. 1 ) .
Decisión 2005/629 / CE de la Comisión , de 26 de agosto de 2005 , por la que se establece un Comité científico , técnico y económico de la pesca ( DO L 225 de 31.8.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1626/94 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca ( DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 ) .
Las zonas CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) están definidas en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Las zonas CPACO ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ) están definidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2009del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1184/2006 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( Véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre la gestión del esfuerzo pesquero en lo que respecta a determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 685/95 y ( CE ) no 2027/95 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre la Política Pesquera Común que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y por el que se deroga los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CE ) no 639/2004 del Consejo y la Decisión 2004/585 / CE ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 23 ) » .
ANEXO I
ACCESO A LAS AGUAS COSTERAS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 5 , APARTADO 2
Aguas costeras del reino unido
A. ACCESO PARA FRANCIA
Zona geográfica
Especie
Importancia o características especiales
Costa del Reino Unido entre 6 y 12 millas marinas
Arenque
Ilimitado
Todas
Pesca demersal
Longships South West
Vieira
Bogavante europeo
Langosta
Hartland Point North West
De Hartland Point hasta una línea trazada a partir del norte de Lundy Island
De una línea al oeste de Lundy Island hasta Cardigan Harbour
New Island North East
Sanda Island South West
Latitud 57 ° 40 ' N
Todas ( excepto crustáceos y moluscos )
Oeste de la línea que va de Butt of Lewis Lighthouse al punto 59 ° 30 ' norte – 5 ° 45 ' oeste
B. ACCESO PARA IRLANDA
Cigala
C. ACCESO PARA ALEMANIA
Al Este de Shetlands y Fair Isle entre las líneas trazadas rumbo al sudeste de Sumburgh Head Lighthouse , rumbo al nordeste de Skroo Lighthouse y rumbo al sudoeste de Skadan Lighthouse
North Foreland Lighthouse , East Dungeness New Lighthouse South
Zona en torno a St Kilda
Caballa
Butt of Lewis Lighthouse West hasta la línea que une Butt of Lewis Lighthouse y el punto 59 ° 30 ' norte – 5 ° 45 ' oeste
Zona en torno a North Rona y Sulilsker ( Sulasgeir )
D. ACCESO PARA LOS PAÍSES BAJOS
Al este de Shetlands y Fair Isle entre las líneas trazadas rumbo al sudeste a partir de Sumburgh Head Lighthouse , rumbo al nordeste de Skroo Lighthouse y al sudoeste de Skadan Lighthouse
Berwick-upon-Tweed East , Flamborough Head East
North Foreland Lighthouse , East Dungeness New Lighthouse South
E. ACCESO PARA BÉLGICA
Straight Point South East , South Bishop North West
Aguas costeras de irlanda
Costa de Irlanda entre 6 y 12 millas marinas
Erris Head North West
Mine Head South
Carnsore Point South , Haulbowline South East
B. ACCESO PARA EL REINO UNIDO
Costa de Irlanda entre 6 y 12 millas marinas
C. ACCESO PARA LOS PAÍSES BAJOS
D. ACCESO PARA ALEMANIA
Carlingford Lough South East
Aguas costeras de bélgica
Estado miembro
Entre 3 y 12 millas marinas
Países Bajos
Francia
Aguas costeras de dinamarca
Costa del Mar del Norte ( desde la frontera entre Dinamarca y Alemania hasta Hanstholm ) ( entre 6 y 12 millas marinas )
Desde la frontera entre Dinamarca y Alemania hasta Blåvands Huk
Alemania
Peces planos
Camarones y langostinos
Peces redondos
De Blåvands Huk hasta Bovbjerg
Bélgica
Bacalao
Ilimitado , únicamente del 1 de junio al 31 de julio
Eglefino
Solla europea
Lenguado
De Thyborøn hasta Hanstholm
Merlán
Espadín
Carbonero
( De Hanstholm hasta Skagen )
( entre 4 y 12 millas marinas )
Kattegat ( 3 a 12 millas )
Desde el norte de Zelanda hasta la latitud del paralelo que pasa por el faro de Forsnaes
Mar Báltico
( incluidos Belts , Sound y Bornholm )
( entre 3 y 12 millas marinas )
Anguila
Salmón
( 4 a 12 millas )
Suecia
( 3 a 12 millas [ 1 ] )
( 3 a 12 millas )
Aguas costeras de alemania
Costa del Mar del Norte
Todas las costas
Dinamarca
Lanzón
Desde la frontera entre Dinamarca y Alemania hasta la punta norte de Amrun en la latitud 54 ° 43 ' norte
Zona alrededor de Helgoland
Reino Unido
Costa Báltica
Aguas costeras de francia y de los departamentos de ultramar
Costa atlántica nordeste entre
6 y 12 millas marinas
Desde la frontera entre Bélgica y Francia hasta el este del departamento de la Mancha ( estuario de Vire-Grandcamp-les-Bains 49 ° 23 ' 30 " norte – 1 ° 2 ' oeste dirección norte nordeste )
Todas
Dunkerque ( 2 ° 20 ' este ) hasta el Cabo de Antifer ( 0 ° 10 ' este )
Ilimitado , únicamente del 1 de octubre al 31 de diciembre
Desde la frontera entre Bélgica y Francia hasta el Cabo de Alprech oeste
( 50 ° 42 ' 30 " norte – 1 ° 33 ' 30 " este )
Costa atlántica entre 6 y 12 millas marinas
Desde la frontera entre España y Francia hasta 46 ° 08 ' norte
España
Anchoa
Pesca dirigida , ilimitado del 1 de marzo al 30 de junio únicamente
Pesca para cebo vivo , del 1 de julio al 31 de octubre únicamente
Sardina
Ilimitado , del 1 de enero al 28 de febrero y del 1 de julio al 31 de diciembre únicamente
Además , las actividades referidas a las especies enumeradas anteriormente se ejercerán de conformidad con las actividades practicadas durante 1984 y dentro de los límites de éstas
Costa mediterránea entre
Desde la frontera española hasta el Cabo Leucate
Aguas costeras de españa
Costa atlántica entre 6 y 12 millas marinas
Desde la frontera entre Francia y España hasta el faro del Cabo Mayor ( 3 ° 47 ' oeste )
Pelágicos
Ilimitado , de conformidad con las actividades practicadas durante 1984 y dentro de los límites de estas
Desde la frontera francesa hasta el Cabo de Creus
Aguas costeras de croacia [ 2 ]
12 millas limitadas a la zona marítima bajo soberanía de Croacia situada al norte del paralelo 45 ° 10 ' de latitud norte a lo largo de la Costa Istriana occidental , desde el límite exterior del mar territorial de Croacia , donde dicho paralelo toca la tierra de la Costa Istriana occidental ( el cabo Grgatov rt Funtana )
Eslovenia
Demersales y pequeñas especies pelágicas , incluida la sardina y la anchoa
100 toneladas para un número máximo de 25 buques de pesca , incluidos 5 buques de pesca equipados de redes de arrastre
Aguas costeras de los países bajos
( Entre 3 y 12 millas marinas ) Toda la costa
Jurel
( Entre 6 y 12 millas marinas ) Toda la costa
Punta sur de Texel , al oeste hasta la frontera entre los Países Bajos y Alemania
Aguas costeras de eslovenia [ 3 ]
12 millas limitadas a la zona marítima bajo soberanía de Eslovenia situada al norte del paralelo 45 ° 10 ' de latitud norte a lo largo de la Costa Istriana occidental , desde el límite exterior del mar territorial de Croacia , donde dicho paralelo toca la tierra de la Costa Istriana occidental ( el cabo Grgatov rt Funtana )
Croacia
Aguas costeras de finlandia
Mar Báltico ( 4 a 12 millas ) [ 4 ]
Aguas costeras de suecia
Skagerrak ( 4 a 12 millas marinas )
Kattegat ( 3 a 12 millas [ 5 ] )
Mar Báltico ( 4 a 12 millas )
Finlandia
Medidas desde la línea de costa .
Este régimen se aplicará a partir del momento en que se ejecute plenamente la sentencia arbitral resultante del Acuerdo de arbitraje entre Eslovenia y Croacia , firmado en Estocolmo el 4 de noviembre de 2009 .
3 a 12 millas alrededor de las Islas Bogskär .
ANEXO II
LÍMITES MÁXIMOS DE CAPACIDAD PESQUERA
Límites de capacidad
Irlanda
Grecia
España ( incluidas las regiones ultraperiféricas )
Francia ( incluidas las regiones ultraperiféricas )
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Polonia
Portugal ( incluidas las regiones ultraperiféricas )
Rumanía
Regiones ultraperiféricas de la Unión
Islas Canarias : E [ 1 ] < 12 m. Aguas de la Unión
Islas Canarias : E > 12 m. Aguas de la Unión
Islas Canarias : E > 12 m. Aguas internacionales y aguas de terceros países
Isla de la Reunión : Especies demersales y pelágicas .
E < 12 m
E > 12 m
E < 12 m
Guayana Francesa : Camaroneros
Guayana Francesa : Especies pelágicas .
Buques de pesca de altura
Madeira : Especies demersales .
« E » significa eslora total del buque .
ANEXO III
Nombre y zona de competencia del consejo consultivo
Nombre
Zona de competencia
Zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId
Mar Negro
La subzona geográfica de la CGPM según se define en la resolución CGPM/33/2009/2
Mar Mediterráneo
Aguas marítimas del Mar Mediterráneo al este del meridiano 5 ° 36′ de longitud oeste
Mar del Norte
Zonas CIEM IIIa y IV
Zonas CIEM V ( excepto la zona Va y solo las aguas de la Unión de la zona Vb ) , VI y VII
Zonas CIEM VIII , IX y X ( aguas en torno a las Azores ) , y zonas CPACO 34.1.1 , 34.1.2 y 34.2.0 ( aguas en torno a Madeira y las Islas Canarias )
Regiones ultraperiféricas
Aguas de la Unión próximas a las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 349 , apartado 1 , del Tratado subdivididas en tres cuencas marítimas : Atlántico Occidental , Atlántico Este , Océano Índico
Poblaciones pelágicas ( bacaladilla , caballa , jurel , arenque , ochavo )
Todas las zonas geográficas ( excepto el Mar Báltico y el Mar Mediterráneo )
Flotas de altura / larga distancia
Todas las aguas no pertenecientes a la Unión
Acuicultura
Acuicultura , tal como se define en el artículo 4
Mercados
Todas las zonas de mercado
Funcionamiento y financiación de los consejos consultivos
En la asamblea general y el comité ejecutivo , el 60 % de los asientos se asignarán a representantes de los pescadores y para el consejo consultivo de acuicultura , operadores acuícolas , y representantes de los sectores de transformación y comercialización , y el 40 % a representantes de los otros grupos de interés afectados por la Política Pesquera Común , como por ejemplo organizaciones medioambientales y grupos de consumidores .
Excepto en el consejo consultivo para la acuicultura y en el consejo consultivo para los mercados , será miembro del comité ejecutivo al menos un representante del subsector de captura de cada Estado miembro interesado .
Los miembros del comité ejecutivo adoptarán , cuando sea posible , recomendaciones por consenso .
Si no se alcanza el consenso , las opiniones disidentes expresadas por los miembros se registrarán en las recomendaciones adoptadas por la mayoría de los miembros presentes y votantes .
Cada consejo consultivo designará un presidente por consenso .
El presidente actuará imparcialmente .
Cada consejo consultivo adoptará las medidas necesarias para garantizar la transparencia y el respeto de todas las opiniones expresadas .
Las recomendaciones adoptadas por el comité ejecutivo se facilitarán de inmediato a la asamblea general , a la Comisión , a los Estados miembros interesados y a cualquier particular que lo solicite .
Las reuniones de la asamblea general estarán abiertas al público .
Las reuniones del comité ejecutivo estarán abiertas al público salvo , en casos excepcionales , por decisión en sentido contrario de la mayoría del comité ejecutivo .
Las organizaciones nacionales y europeas que representen al sector pesquero y a otros grupos interesados podrán proponer miembros a los Estados miembros interesados .
Dichos Estados miembros darán su aprobación sobre los miembros de la asamblea general .
Los representantes de las administraciones nacionales y regionales que tengan intereses pesqueros en la zona de que se trate y los investigadores de los institutos de investigación científica y pesquera de los Estados miembros , así como de los institutos científicos internacionales que asesoran a la Comisión , podrán participar en las reuniones de los consejos consultivos como observadores activos .
Podrá invitarse también a cualquier otro científico cualificado .
Los representantes del Parlamento Europeo y de la Comisión podrán participar como observadores activos en las reuniones de los consejos consultivos .
Cuando se debatan cuestiones que les afecten , los representantes del sector de la pesca y de otros grupos de interés de terceros países , incluidos los representantes de las OROP , con intereses pesqueros en la zona o las pesquerías cubiertas por un consejo consultivo , podrán ser invitados a participar en calidad de observadores activos .
Los consejos consultivos podrán solicitar la ayuda financiera de la Unión en su calidad de organismos que persiguen un fin de interés general europeo .
La Comisión firmará un acuerdo de subvención con cada consejo consultivo para contribuir a sus costes operativos , incluidos los costes de traducción e interpretación .
La Comisión podrá proceder a las verificaciones que considere necesarias para garantizar el cumplimiento de las tareas asignadas a los consejos consultivo .
Cada consejo consultivo remitirá anualmente su presupuesto y un informe de sus actividades a la Comisión y a los Estados miembros interesados .
La Comisión o el Tribunal de Cuentas podrán , en todo momento , organizar una auditoría que será llevada a cabo bien por un organismo exterior de su elección o por los propios servicios de la Comisión o del Tribunal de Cuentas .
Cada consejo consultivo designará a un auditor oficial para el período durante el cual reciba financiación de la Unión .
Debe incluir normas cuya finalidad es la trazabilidad , seguridad y calidad de los productos comercializados en la Unión .
Además la PPC debe contribuir al aumento de la productividad , a un nivel de vida adecuado para el sector pesquero , incluido el sector de la pesca a pequeña escala , y a la estabilidad de los mercados , y debe asegurar la disponibilidad de productos alimenticios y que estos lleguen a los consumidores a precios razonables .
Los índices de explotación deben conseguirse en 2015 .
La consecución de dichos índices de explotación en una fecha posterior solo se debe permitir en caso de que para conseguirlos en 2015 se pusiera en grave peligro la sostenibilidad económica y social de las flotas pesqueras implicadas .
Dichos índices se deben conseguir tan pronto como sea posible a partir de 2015 y , en cualquier caso , en 2020 a más tardar .
Cuando la información científica sea insuficiente para determinar tales niveles , se podrán tener en cuenta parámetros aproximados .
La PPC debe contribuir igualmente a abastecer el mercado de la Unión de alimentos con alto valor nutricional , y a reducir la dependencia del mercado de la Unión de la importación de alimentos .
La PPC debe impulsar también la creación directa e indirecta de empleo y el desarrollo económico de las zonas costeras .
Es necesario reforzar la investigación orientada a la política pesquera a través de programas adoptados a nivel nacional para la recogida de datos científicos pesqueros y para la investigación e innovación , en coordinación con otros Estados miembros , así como dentro de los marcos de investigación e innovación de la Unión .
Debe propiciarse igualmente una mejor cooperación entre la industria y los científicos .
Con el fin de garantizar la protección de los juveniles de organismos marinos , podrán establecerse tallas mínimas de referencia a efectos de conservación .
Para las especies sujetas a la obligación de desembarque especificada en el apartado 1 , la utilización de las capturas de especies de talla inferior a la talla mínima de referencia a efectos de conservación se limitará a fines distintos del consumo humano directo , como harinas de pescado , aceite de pescado , pienso para animales de compañía , aditivos alimentarios , productos farmacéuticos y cosméticos .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión la información a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión llevará un registro de la flota pesquera de la Unión en el que figurará la información que reciba de conformidad con el apartado 2 .
Permitirá el acceso público al registro de la flota pesquera de la Unión , garantizando al mismo tiempo la adecuada protección de los datos personales .
La adquisición y la gestión de dichos datos se financiarán con cargo al Fondo Europeo Marítimo y de Pesca ( FEMP ) de conformidad con un futuro acto legal de la Unión que establezca las condiciones de la ayuda financiera para la política marítima y pesquera para el período 2014-2020 .
Estos datos permitirán evaluar , en particular :
La potestad de adoptar actos delegados mencionada en el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 15 , apartados 2 , 3 , 6 y 7 , y el artículo 45 , apartado 4 , se otorgará a la Comisión por un período de cinco años a partir del 29 de diciembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Isla de la Reunión : Especies pelágicas .
Guayana Francesa : Especies demersales y pelágicas .
Martinica : Especies demersales y pelágicas .
Martinica : Especies pelágicas .
Guadalupe : Especies demersales y pelágicas .
Guadalupe : Especies pelágicas .
Madeira : Especies demersales y pelágicas .
Madeira : Especies pelágicas .
Cerqueros .
Azores : Especies demersales .
Azores : Especies demersales y pelágicas .
St Kilda , Flannan Island
Con objeto de establecer zonas protegidas más eficazmente , debe poder concederse a la Comisión los poderes para establecerlas en el marco de un plan plurianual y , con objeto de garantizar un nivel adecuado de responsabilidad y control democráticos , la Comisión debe informar regularmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas zonas protegidas .
Cada Estado miembro debe tener potestad para elegir las medidas e instrumentos que desee adoptar para reducir el exceso de capacidad pesquera .
establecer el marco de gobernanza , incluido el desarrollo y mantenimiento de las instituciones científicas y de investigación necesarias , promover los procesos de consulta con los grupos de interés y la capacidad de seguimiento , vigilancia y control , y otros elementos de refuerzo de la capacidad ligados al establecimiento de una política pesquera sostenible promovida por el tercer país ; dicha ayuda financiera estará supeditada al logro de resultados específicos y será complementaria y coherente con los proyectos y programas de desarrollo aplicados en el tercer país en cuestión .
En caso necesario , conviene que los Estados miembros también cooperen con terceros países en lo que respecta a la recogida de datos Los Estados miembros deben facilitar a la Comisión , para su evaluación , un informe anual sobre sus actividades de recogida de datos , que se hará público .
Decisión de la Comisión
de 2 de abril de 2008
relativa a la ayuda estatal C 38/07 ( ex NN 45/07 ) concedida por Francia a Arbel Fauvet Rail SA
[ notificada con el número C(2008 ) 1089 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
A través de una denuncia , la Comisión tuvo conocimiento de ciertas medidas de apoyo ejecutadas por Francia en favor de la empresa Arbel Fauvet Rail ( « AFR » ) .
En sendas comunicaciones de 28 de enero de 2006 , 25 de octubre de 2006 , 30 de enero de 2007 y 6 de junio de 2007 , Francia presentó información complementaria .
Mediante carta de 12 de septiembre de 2007 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a la citada ayuda .
Francia presentó sus comentarios en comunicaciones fechadas el 12 de octubre de 2007 y el 18 y 19 de diciembre de 2007 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Beneficiario
AFR es un fabricante de material ferroviario especializado en vagones de mercancías y contenedores cisterna .
Se trata de uno de los mayores productores de material rodante ferroviario del mercado europeo .
La empresa se encuentra en Douai ( Departamento Nord ) y emplea en la actualidad a unas 265 personas .
En 2005 , la empresa AFR era propiedad de Arbel SA al 100 % [ 3 ] . AFR contaba en ese momento con unos 330 empleados .
La explotación de AFR fue deficitaria durante varios años .
Las dificultades económicas de la empresa se agravaron a partir de 2001 .
Esta tendencia se reforzó entre 2002 y 2005 .
El siguiente cuadro recoge algunos de los principales indicadores de resultados de AFR durante el período anterior a la concesión de la ayuda en cuestión :
( EUR )
Volumen de negocios
Resultado neto
Recursos propios
Medidas de apoyo
El 4 de julio de 2005 , la Región Nord-Pas-de-Calais y la Communauté d’agglomération du Douaisis concedieron cada una un anticipo reembolsable conjunto de 1 millón EUR a AFR , esto es , 2 millones EUR en total .
De acuerdo con los datos facilitados por las autoridades francesas , los anticipos estaban sujetos a las siguientes condiciones :
el anticipo reembolsable de la Región se concedió a un tipo de interés anual del 4,08 % ( correspondiente al tipo de referencia comunitario aplicable en el momento de la concesión ) , bajo la condición de que se « rematara » un plan de financiación que AFR estaba elaborando .
El anticipo era reembolsable en tres años por pagos semestrales a partir del 1 de enero de 2006 .
Según la información de que dispone la Comisión , dichos anticipos no han sido aún íntegramente reembolsados ,
RAZONES POR LAS QUE SE INCOÓ EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que los anticipos reembolsables constituían ayudas estatales a efectos de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
A este respecto , la Comisión señaló , en particular , que las medidas proporcionaban una ventaja a AFR , toda vez que , dada su situación financiera , la empresa no habría podido conseguir fondos en condiciones tan favorables en el mercado financiero .
La Comisión consideró asimismo que AFR era una empresa en crisis a efectos de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 4 ] y que , por consiguiente , la compatibilidad de la ayuda estatal de la que se había beneficiado debía valorarse a tenor de dichas Directrices .
Según la Comisión , cabía dudar de la compatibilidad de la ayuda en cuestión con el mercado común a tenor de las citadas Directrices .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Las autoridades francesas alegaron que , aunque AFR estaba atravesando una fase difícil en el período durante el cual se le concedieron y abonaron los anticipos reembolsables ( esto es , en el mes de julio y en el segundo semestre de 2005 ) , la empresa siempre había conservado la confianza de sus clientes y de sus bancos .
En apoyo de estas afirmaciones , las autoridades francesas adujeron los siguientes elementos , calificándolos de « muestras de confianza » de los clientes y los bancos respecto de AFR :
el banco [ … ] [ 5 ] accedió a aumentar el descubierto de la cuenta corriente de AFR en 2 millones EUR ( garantizado por [ … ] ) ,
AFR recibió 7 millones EUR en pagos a cuenta de sus clientes [ garantizados por [ … ] [ 5 ] Información confidencial .
] , a los que hay que sumar otros 4 millones EUR procedentes de nuevos pagos a cuenta en enero de 2006 ,
la empresa contaba en aquel momento con garantías « proveedores » de hasta 4 millones EUR en [ … ] [ 5 ] Información confidencial .
En apoyo de sus comentarios , las autoridades francesas aportaron documentos de los que se desprende , en particular , lo siguiente :
en favor de AFR era de 29 millones EUR a 6 de mayo de 2005 .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA A TENOR DEL ARTÍCULO 87 DEL TRATADO
Existencia de ayuda estatal
Fondos estatales
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado dispone que salvo que el mismo Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Por lo que se refiere a los anticipos reembolsables , la Comisión observa lo siguiente :
El artículo 87 del Tratado CE no se aplica solo a las ayudas otorgadas por los gobiernos nacionales de los Estados miembros , sino también a las ayudas concedidas por entidades territoriales como la Región Nord-Pas-de-Calais o los municipios de la Communauté d’agglomération du Douaisis .
Los fondos de dichas entidades son recursos estatales y la decisión de conceder los anticipos en cuestión a AFR es responsabilidad del Estado .
Ayuda que favorece a determinadas empresas
Los anticipos se concedieron cuando AFR se encontraba en una situación financiera delicada .
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que , habida cuenta de la situación económica expuesta en el apartado 8 , AFR era una empresa en crisis a efectos de las Directrices cuando la ayuda fue concedida .
La Comisión también observó que los anticipos se habían concedido sin ninguna garantía de reembolso , cuando se supone que los tipos de interés aplicados corresponden al tipo aplicable a préstamos respaldados por garantías normales [ 6 ] .
La Comisión considera así que , dada la situación financiera de AFR , esta no hubiera logrado fondos en condiciones tan ventajosas en el mercado crediticio .
En consecuencia , los anticipos en cuestión constituyen una ventaja en favor de AFR .
A este respecto , conviene subrayar que las autoridades francesas afirmaron , basándose en los ejemplos citados en el apartado 14 , que AFR gozaba aún de la confianza de sus bancos y clientes cuando la ayuda le fue concedida .
La Comisión interpreta estos comentarios en el sentido de que Francia cuestiona que AFR no pudiera obtener fondos en condiciones similares en el mercado crediticio ( lo que equivale a cuestionar que los anticipos reembolsables supusieran una ventaja para AFR ) y , además , que AFR fuera una empresa en crisis a tenor de las Directrices cuando se le concedieron los anticipos reembolsables .
Sin embargo , los comentarios de Francia no alterarían el análisis expuesto en la Decisión de incoar el procedimiento las siguientes razones .
Los ejemplos de créditos que aducen las autoridades francesas ( particularmente , la autorización de descubierto de cuenta corriente y los pagos a cuenta de clientes ) no pueden compararse con los anticipos reembolsables en cuestión .
El descubierto de una cuenta corriente es un crédito a muy corto plazo , contrariamente a los anticipos que son reembolsables en un período de tres años .
Por consiguiente , el análisis de riesgo de estos distintos tipos de crédito no puede ser el mismo por parte de los acreedores , y el hecho de que un deudor obtenga un crédito a corto plazo no permite prejuzgar sus posibilidades de obtener un préstamo a más largo plazo y cuyo reembolso dependerá de la capacidad de supervivencia del deudor .
Por lo que se refiere a los pagos a cuenta de clientes , la Comisión observa que estaban contragarantizados por [ … ] [ 5 ] Información confidencial .
, una entidad independiente ; esto significa que los clientes y proveedores no corrían riesgos vinculados a la situación financiera de AFR y que , por consiguiente , no tenían motivos para condicionar los pagos a cuenta a un análisis de solvencia financiera de la empresa similar al que hubiera realizado un acreedor antes de conceder un préstamo sin garantía .
En conclusión , los comentarios de Francia no permiten afirmar que AFR hubiera podido obtener fondos en condiciones similares en el mercado crediticio .
Empresa en crisis
Por lo que se refiere a la consideración de AFR como empresa en crisis en el sentido de las Directrices , la Comisión observa lo que se expone a continuación .
Según el punto 10 , letra a ) , de las Directrices una empresa se considera en crisis cuando más de la mitad de su capital social ha desaparecido y más de la cuarta parte de dicho capital se ha perdido en el curso de los doce últimos meses .
Esta disposición refleja la presunción de que una empresa que sufre una pérdida masiva de capital social será incapaz de enjugar unas pérdidas que la conducirán a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
La Comisión considera que , lógicamente , esta presunción se aplica con más motivo al caso de una empresa que ha perdido la totalidad de su capital social y que presenta un patrimonio neto negativo .
Según se desprende de los datos financieros citados en el apartado 8 ( y que no han sido cuestionados por Francia en el marco del procedimiento de investigación formal ) , AFR tenía un patrimonio neto negativo desde 2001 y , en la fecha en que se le concedió la ayuda no había sido capaz de corregir esa tendencia y de volver a una situación de patrimonio neto positivo .
En estas condiciones , la Comisión considera que AFR era una empresa en crisis a tenor del punto 10 de las Directrices cuando se le concedió la ayuda .
Además , con carácter subsidiario , la Comisión observa que , en aquel momento , AFR respondía también a la definición de empresa en crisis contemplada en el punto 11 de las Directrices , en el que se establece que , aun cuando no se den las circunstancias establecidas en el punto 10 , se podrá considerar que una empresa está en crisis en particular si presenta los síntomas habituales de crisis como un nivel creciente de pérdidas y la disminución del volumen de negocios .
El punto 11 dispone , sin embargo , que las empresas en crisis solo podrán beneficiarse de ayudas en caso de que se compruebe realmente su incapacidad para reestructurarse con sus propios recursos o con fondos obtenidos de sus propietarios / accionistas o de fuentes del mercado .
Esta disposición recuerda así que la consideración de empresa en crisis debe tener en cuenta todos los indicios pertinentes , y considera un factor decisivo la capacidad de la empresa para recuperarse sin ayuda de los poderes públicos .
A este respecto , la Comisión señala que , según puede observarse en el cuadro del considerando 8 , AFR viene experimentando una disminución continua de su volumen de negocios y un nivel persistente de pérdidas desde 2001 .
Son estos indicios característicos de una empresa en crisis a tenor del punto 11 de las Directrices .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión ya había señalado estos indicios en apoyo de su conclusión preliminar de que AFR era una empresa en crisis .
Además , la tendencia negativa de la situación financiera de AFR se refleja en el hecho de que , a partir de enero de 2004 , la empresa se vio en la incapacidad de abonar en el plazo oportuno sus deudas sociales y fiscales por valor de 4300000 EUR , y se vio obligada a solicitar una moratoria y la elaboración de un plan de liquidación de dichas deudas a las autoridades competentes .
Los únicos elementos aducidos por Francia que podrían considerarse indicios en sentido contrario son los créditos concedidos a AFR ( descubierto de cuenta corriente y pagos a cuenta ) y el hecho de que AFR gozaba de ciertas garantías por parte de [ … ] [ 5 ] Información confidencial .
La Comisión considera que conviene tener en cuenta estos indicios en el marco de la investigación que exige el punto 11 de las Directrices sobre la capacidad de la empresa de reestructurarse con fondos que pudiera obtener en el mercado financiero .
A este respecto , la Comisión observa lo siguiente :
del saldo negativo de su patrimonio neto , se desprende que AFR era incapaz de superar sus dificultades con recursos propios ,
las autoridades francesas indicaron que el accionista de AFR , Arbel SA , a pesar de sus contribuciones en apoyo de AFR , no era capaz de lograr por sí solo la recuperación de su filial ,
por último , respecto de las fuentes financieras del mercado , cabe señalar que los créditos y garantías que alega Francia solo atestiguan , a lo sumo , que AFR mantenía una cierta capacidad de obtener créditos por importes limitados y a corto plazo .
Sin embargo , dada la envergadura de las dificultades de AFR y , en especial su necesidad de fondos propios , los créditos mencionados no permiten afirmar que AFR hubiera podido remediar sus dificultades con una financiación obtenida de fuentes del mercado .
Por tanto , cabe concluir que en el momento en que se le concedió la ayuda , AFR estaba experimentando dificultades financieras graves que amenazaban su supervivencia a corto y medio plazo y que no estaba en condiciones de superar sin ayuda de los poderes públicos .
La Comisión considera así que , teniendo en cuenta las consideraciones anteriores y , en particular , los resultados financieros señalados en el apartado 8 , AFR era una empresa en crisis a efectos de lo dispuesto en el punto 10 de las Directrices y , con carácter subsidiario , el punto 11 , cuando se le concedieron los anticipos reembolsables .
Dadas las dificultades que estaba experimentado AFR , la Comisión considera que AFR no hubiera podido obtener fondos en condiciones tan ventajosas en el mercado crediticio .
Estos anticipos dieron , pues , una ventaja a AFR , al permitirle financiarse en condiciones más favorables que las que hubiera podido obtener en el mercado crediticio .
Repercusión en los intercambios y la competencia
Los anticipos reembolsables favorecen a AFR con respecto a las otras empresas que se encuentran en una situación comparable en la medida en que le están destinados exclusivamente .
El sector fabricante de material rodante ferroviario se caracteriza por la presencia de varios operadores europeos y de intercambios intracomunitarios .
Por consiguiente , la ventaja concedida a AFR puede falsear la competencia y los intercambios entre Estados miembros .
Conclusión
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , la Comisión considera que los anticipos reembolsables concedidos a AFR son constitutivos de ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Importe de la ayuda
En el caso de las ayudas concedidas en forma de créditos a empresas en crisis , el elemento de ayuda está constituido por la diferencia entre el tipo de interés efectivamente aplicado y el tipo al que la empresa beneficiaria podía haber obtenido el mismo crédito en el mercado privado [ 7 ] .
En su Comunicación relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 6 ] Véase la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
, la Comisión especifica que el tipo de referencia es un tipo de base que puede ser incrementado en situaciones de especial riesgo , y cita como ejemplo de tales riesgos los préstamos a empresas en crisis o la ausencia de las garantías que normalmente exigen los bancos , precisando que en tales casos , la prima podrá alcanzar los 400 puntos básicos e incluso más .
Así , en el asunto Chemische Werke Piesteritz [ 7 ] Véanse la Decisión de la Comisión de 2 de marzo de 2005 en el asunto Chemische Werke Piesteritz ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 19 ) , considerandos 107 y 108 , y la Decisión de la Comisión de 24 de enero de 2007 en el asunto C 38/05 Biria ( DO L 183 de 13.7.2007 ) , considerandos 27 , 83 y siguientes .
la Comisión consideró que un préstamo a una empresa en crisis justificaba una prima de interés de 400 puntos básicos .
La Comisión confirmó este criterio en el asunto Biria [ 8 ] , precisando que el riesgo constituido por la falta de garantías justificaba una prima adicional de 400 puntos básicos , esto es , en total un incremento de 800 puntos básicos .
La Comisión considera que las circunstancias del presente caso son muy similares a las de los casos antes citados , en particular , por lo que se refiere a la ausencia de garantías y la gravedad de las dificultades .
Por tanto , puede aplicarse la misma valoración a los riesgos ligados a los anticipos reembolsables concedidos a AFR .
La ayuda estatal que constituyen los anticipos reembolsables se compone así de la diferencia entre el interés efectivamente devengado correspondiente a los anticipos reembolsables y el interés que correspondería al tipo de referencia vigente en el momento de concederse la ayuda , incrementado en 800 puntos básicos .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Habida cuenta de la situación económica de AFR en el momento de concederse la ayuda , según se desprende del apartado 8 ( explotación deficitaria durante varios años , patrimonio neto negativo , volumen de negocios decreciente ) , la Comisión considera que AFR era una empresa en crisis a afectos de las Directrices cuando se le concedieron los anticipos reembolsables .
Por los motivos indicados en los considerandos 22 y 23 , las observaciones de Francia no permiten cambiar este análisis .
Es cierto que en 2005 AFR formaba parte de un grupo controlado por la sociedad de cartera Arbel SA .
Además de una línea de actividad ferroviaria ( compuesto de AFR y Lormafer ) , el grupo contaba asimismo con una línea de actividad de construcción que agrupaba a empresas especializadas en la fabricación de ventanas para el sector de la construcción .
Sin embargo , según la información facilitada por las autoridades francesas en la correspondencia intercambiada antes de que se incoara el procedimiento de investigación formal , las dificultades a que tenía que hacer frente AFR le eran específicas dentro del grupo , ya que su actividad no tenía ninguna relación con la línea de actividad de construcción .
Además , la Comisión observa que las dificultades de AFR parecían demasiado graves como para que pudiera resolverlas el grupo , teniendo en cuenta los resultados mediocres de este último .
La Comisión considera , por tanto , que el punto 13 de las Directrices no es óbice para considerar que AFR pueda acogerse a ayudas de salvamento o de reestructuración , pese a pertenecer a un grupo .
Por consiguiente , la compatibilidad de la ayuda debe evaluarse a tenor de las Directrices .
La Comisión observa que no se cumplen las condiciones de compatibilidad de ayudas a la reestructuración previstas en las Directrices .
A este respecto , la Comisión señala lo siguiente :
las autoridades francesas no le han presentado un plan de reestructuración conforme a los puntos 34 a 37 de las Directrices ,
la Comisión no tiene conocimiento de que se hayan adoptado medidas compensatorias para prevenir una excesiva distorsión de la competencia inducida por la ayuda ( puntos 38 a 42 de las Directrices ) .
Tampoco parece que la ayuda reúna las condiciones de compatibilidad de las ayudas de salvamento contempladas en las Directrices , puesto que los anticipos reembolsables se concedieron por un tiempo superior a seis meses ( véase el punto 25 de las Directrices ) .
Estas consideraciones son suficientes para llegar a la conclusión de que la ayuda no es compatible con el mercado común .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Francia ha concedido ilegalmente la ayuda en cuestión , en infracción de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Habida cuenta de que la ayuda es incompatible con el mercado común , Francia tiene que poner término a la misma y recuperar del beneficiario los importes ya concedidos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Francia a Arbel Fauvet Rail SA es incompatible con el mercado común
Artículo 2
Francia adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de su beneficiario la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 9 ] .
Francia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
Francia garantizará que la presente Decisión se ejecute en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma y , en especial , de lo siguiente :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario la devolución de la ayuda .
Francia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión , así como información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el beneficiario .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 249 de 24.10.2007 , p. 17 .
Véase la nota 1 .
El 29 de junio de 2007 , la empresa IGF Industries compró AFR .
Su razón social pasó a ser « IGF Industries — Arbel Fauvet Rail » .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Información confidencial .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Véanse la Decisión de la Comisión de 2 de marzo de 2005 en el asunto Chemische Werke Piesteritz ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 19 ) , considerandos 107 y 108 , y la Decisión de la Comisión de 24 de enero de 2007 en el asunto C 38/05 Biria ( DO L 183 de 13.7.2007 ) , considerandos 27 , 83 y siguientes .
Asunto C 38/05 , citado en la nota 6 supra ( véanse los considerandos 83 a 86 ) .
el anticipo de la Communauté d’agglomération du Douaisis se concedió a un tipo de interés anual del 4,08 % ( correspondiente al tipo de referencia comunitario aplicable en el momento de la concesión ) , bajo la condición de que la Región concediera el anticipo reembolsable en las mismas condiciones y de que se aportara la prueba de la fusión irrevocable de AFR y Lormafer , otra empresa controlada por Arbel SA Este anticipo también era reembolsable en tres años por pagos semestrales a partir del 1 de enero de 2006 .
el tipo de interés del descubierto era del 4,4199 % a 1 de julio de 2005 ,
el saldo pendiente de las diferentes garantías ( proveedores , de mercado y financieras ) proporcionadas por [ … ] [ 5 ] Información confidencial .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se establecen medidas transitorias en 2005 para la importación de plátanos en la Comunidad como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 en lo que se refiere al régimen de importación de plátanos en la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 838/2004 de la Comisión , de 28 abril de 2004 [ 3 ] , ha adoptado las medidas transitorias necesarias para facilitar la transición de los regímenes existentes en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión al régimen de importación que se deriva de la organización común de mercados en el sector del plátano , en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 .
Para garantizar el abastecimiento del mercado , especialmente en los nuevos Estados miembros , dicho Reglamento fija con carácter transitorio una cantidad adicional que se suma a los contingentes abiertos para la importación de productos originarios de todos los terceros países por el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , en las mismas condiciones arancelarias que estos contingentes , en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 .
Al efecto de facilitar la transición a la aplicación del régimen de la organización común de mercados en los nuevos Estados miembros , y con miras al paso a un régimen puramente arancelario aplicable a las importaciones a más tardar el 1 de enero de 2006 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , procede adoptar también medidas transitorias para 2005 .
Para garantizar el abastecimiento del mercado , especialmente en los nuevos Estados miembros , procede fijar una cantidad adicional que se sume a los contingentes abiertos para la importación de productos originarios de todos los terceros países por el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , en las mismas condiciones arancelarias que estos contingentes .
Esta cantidad adicional debe tener carácter transitorio y no prejuzgar el resultado de las negociaciones que se están celebrando en la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) como consecuencia de la adhesión de nuevos miembros .
Además , debe fijarse sin excluir , en su caso , la posibilidad de aumentarla si la demanda lo justifica .
La gestión de esta cantidad adicional debe efectuarse con los mecanismos e instrumentos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 896/2001 para la gestión de los contingentes arancelarios ya existentes .
No obstante , al ser de carácter transitorio , dicha cantidad debe administrarse al margen de los contingentes arancelarios .
En el contexto de los mecanismos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 896/2001 , es preciso respetar la distribución de esa cantidad adicional entre las dos categorías de operadores fijadas en el artículo 2 de dicho Reglamento y adoptar disposiciones de establecimiento de cantidades de referencia específicas para cada uno de los operadores tradicionales y de asignaciones específicas para cada uno de los operadores no tradicionales .
Conviene recordar que tanto la distribución antes indicada como el establecimiento de cantidades de referencia y de asignaciones atañen tan sólo a los operadores que han abastecido el mercado de los nuevos Estados miembros en los años anteriores a la adhesión .
Para establecer las cantidades de referencia de los operadores tradicionales , parece justificado mantener el período de referencia trienal de 2000 , 2001 y 2002 fijado en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 838/2004 y tener en cuenta la media de las importaciones primarias efectuadas durante este período por cada uno de los operadores tradicionales registrados en aplicación de las medidas transitorias aprobadas en 2004 , tras los controles efectuados por las autoridades competentes .
No obstante , las disposiciones por adoptar deben permitir la consideración de las solicitudes presentadas por operadores tradicionales no registrados en 2004 , siempre que las solicitudes se ajusten a los requisitos fijados para el registro de dichos operadores en los Reglamentos ( CE ) no 414/2004 de la Comisión [ 4 ] y ( CE ) no 838/2004 , sobre todo en lo que respecta a la definición de importaciones primarias y a la prueba de que esas operaciones han abastecido a los nuevos Estados miembros durante el período correspondiente .
En lo que se refiere a los nuevos operadores no tradicionales , es razonable contemplar que su registro se efectúe en función de su actividad comercial de importación durante uno de los años 2002 , 2003 o 2004 , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 .
Para administrar esta cantidad disponible , procede fijar coeficientes de adaptación de las cantidades comunicadas por los Estados miembros .
Para que el abastecimiento del mercado sea satisfactorio y , especialmente , para que haya una continuidad en los flujos de importación en los nuevos Estados miembros , procede disponer , en el contexto de las medidas transitorias , que los certificados se expiden con miras al despacho a libre práctica de los plátanos en uno de los nuevos Estados miembros .
Así pues , las garantías constituidas se liberarán proporcionalmente a las cantidades despachadas a libre práctica en un nuevo Estado miembro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Comunidad de los quince » : la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 ;
« nuevos Estados miembros » : la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ;
« Comunidad ampliada » : la Comunidad en su composición a 1 de mayo de 2004 ;
« importación primaria » : la operación económica definida en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 dirigida a la venta en uno o varios nuevos Estados miembros ;
« cantidad mínima » : la cantidad mínima definida en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , establecida en función de las importaciones primarias totales realizadas para abastecer el mercado de los nuevos Estados miembros ;
« autoridades competentes » : las autoridades competentes que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 896/2001 .
Artículo 2
Objeto del presente Reglamento
El presente Reglamento tiene por objeto adoptar , para 2005 , las medidas transitorias necesarias para facilitar la transición de los regímenes vigentes en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Comunidad de los quince al régimen de importación de contingentes arancelarios establecido por los Reglamentos ( CEE ) no 404/93 y ( CE ) no 896/2001 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 896/2001 se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 3
Cantidad adicional
Para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros en 2005 , se dispondrá de una cantidad de 460000 toneladas , peso neto .
Esta cantidad corresponde a productos de los orígenes indicados en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 .
Las importaciones que se efectúen al amparo de esta cantidad estarán sujetas al pago de los derechos fijados en el apartado 2 del artículo 18 del Reglamento antes citado .
La cantidad fijada en el apartado 1 podrá incrementarse si crece la demanda en los nuevos Estados miembros .
Artículo 4
Acceso a la cantidad adicional
Podrán acceder a la cantidad adicional fijada en el artículo 3 los operadores tradicionales y no tradicionales establecidos en la Comunidad ampliada que cumplan los requisitos fijados en el artículo 5 o en el artículo 6 , según corresponda .
De esa cantidad , 381800 toneladas estarán reservadas para los operadores tradicionales y 78200 toneladas , para los operadores no tradicionales .
Artículo 5
Cantidad de referencia específica para los operadores tradicionales en 2005
Sin perjuicio de la aplicación del apartado 4 , en 2005 , se establecerá la cantidad de referencia específica de cada operador tradicional contemplado en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 838/2004 y registrado en 2004 en aplicación de este último Reglamento , previa solicitud por escrito del operador presentada a más tardar el 12 de noviembre de 2004 , basándose en la media de las importaciones primarias de plátanos efectuadas durante el período trienal 2000-2002 fijadas por medio de los justificantes contemplados en el apartado 2 y en el primer párrafo del apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 414/2004 .
El operador no registrado con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 838/2004 y que cumpla los requisitos fijados en el apartado 1 del artículo 6 de dicho Reglamento presentará a las autoridades competentes del Estado miembro de su elección una solicitud por escrito de asignación de una cantidad de referencia específica por el año 2005 .
Esta solicitud , que se presentará a más tardar el 12 de noviembre de 2004 , indicará :
para cada uno de los años 2000 , 2001 y 2002 , las cantidades de importaciones primarias de plátanos realizadas a las que sucedió un despacho a libre práctica en los nuevos Estados miembros , y
en segundo lugar , las cantidades respectivamente despachadas a libre práctica , en cada uno de los tres años en cuestión , en los diversos nuevos Estados miembros .
So pena de inadmisibilidad , se adjuntarán a la solicitud los justificantes contemplados en el apartado 2 y en el primer párrafo del apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 414/2004 .
Las autoridades competentes fijarán una cantidad de referencia específica basada en la media de las importaciones primarias efectuadas durante el período antes mencionado .
Las autoridades competentes comunicarán a la Comisión , a más tardar el 26 de noviembre , la suma total de las cantidades de referencia específicas de los operadores tradicionales establecidas con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Si procede , a la vista de las comunicaciones efectuadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 y en función de la cantidad disponible establecida en el apartado 2 del artículo 4 , la Comisión fijará un coeficiente de adaptación que se aplicará a la cantidad de referencia específica de cada operador tradicional .
Las autoridades competentes notificarán a cada operador su cantidad de referencia específica , adaptada , en su caso , mediante el coeficiente indicado en el apartado 4 , a más tardar el 10 de diciembre de 2004 .
Artículo 6
Asignación específica de los operadores no tradicionales
El operador que cumpla los requisitos del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 y que durante uno de los años 2002 , 2003 o 2004 haya ejercido una actividad comercial de importación , en uno o varios nuevos Estados miembros , de plátanos frescos del código NC 08030019 por un valor declarado en aduana igual o superior a 1200000 euros , podrá presentar una solicitud de registro en el Estado miembro de su elección para la expedición de certificados de importación en el marco de la cantidad adicional .
Se adjuntarán a la solicitud de registro los justificantes contemplados en el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 .
Para poder conseguir la prórroga de su registro , el operador no tradicional registrado en 2004 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 838/2004 deberá presentar a las autoridades competentes del Estado miembro de registro la prueba de que ha importado realmente , por cuenta propia , al menos el 50 % de la cantidad que le haya sido asignada para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 .
So pena de inadmisibilidad , se adjuntará a la solicitud de prórroga del registro una copia de los certificados de importación utilizados y de la prueba del pago de los derechos de aduana aplicables el día del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación .
Según proceda , el operador presentará a las autoridades competentes del Estado miembro de su elección una solicitud de registro o una solicitud de prórroga de su registro .
So pena de inadmisibilidad , se adjuntarán a la solicitud de registro o de prórroga del registro una solicitud de asignación específica y la prueba de constitución de la garantía contemplada en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 .
So pena de inadmisibilidad , la solicitud de asignación específica no podrá indicar una cantidad superior al 12,5 % de la cantidad total asignada a los operadores no tradicionales fijada en el apartado 2 del artículo 4 .
La solicitud se presentará a más tardar el 12 de noviembre de 2004 .
Las autoridades competentes comunicarán a la Comisión , a más tardar el 26 de noviembre de 2004 :
la cantidad total a la que se refieren las solicitudes de asignación específica presentadas por los operadores no tradicionales ,
la lista de los operadores que hayan presentado una solicitud de registro y de prórroga de registro así como , en los casos de prórroga de registro , el número de los certificados y , en su caso , de los extractos que hayan sido expedidos y utilizados .
Si procede , a la vista de las comunicaciones efectuadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 y en función de la cantidad fijada en el apartado 2 del artículo 4 , la Comisión fijará un coeficiente de adaptación que se aplicará a la solicitud de asignación específica de cada operador no tradicional .
Las autoridades competentes notificarán a cada operador no tradicional su asignación provisional a más tardar el 10 de diciembre de 2004 .
Artículo 7
Disposiciones relativas a la expedición de los certificados de importación
Los certificados de importación , en lo sucesivo denominados « certificados adhesión » , se expedirán únicamente para el despacho a libre práctica en alguno de los nuevos Estados miembros .
En las solicitudes de certificado se harán constar las indicaciones « Certificado adhesión » , « Operador tradicional » u « Operador no tradicional » , según corresponda , y « Reglamento ( CE ) no 1892/2004 .
Certificado válido únicamente en un nuevo Estado miembro » .
Dichas indicaciones figurarán también en la casilla 20 del certificado .
Artículo 8
Presentación y expedición de certificados de importación para el primer trimestre de 2005
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , las solicitudes de certificado para el primer trimestre de 2005 se presentarán a más tardar el 17 de diciembre de 2004 .
So pena de inadmisibilidad , la solicitud o solicitudes de certificado presentadas por un operador no podrán referirse , en total , a una cantidad superior :
al 27 % de su cantidad de referencia específica notificada según lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 5 , en el caso de los operadores tradicionales ;
al 27 % de su asignación específica notificada según lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 6 , en el caso de los operadores no tradicionales .
Las autoridades nacionales competentes expedirán los certificados de importación sin demora .
El período de validez de los certificados de importación expedidos en virtud del presente artículo comenzará el día de expedición efectivo y vencerá el 7 de abril de 2005 .
Artículo 9
Liberación de las garantías
La garantía relativa al certificado de importación expedido a los operadores tradicionales , contemplada en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , se liberará proporcionalmente a las cantidades despachadas a libre práctica en alguno de los nuevos Estados miembros .
La garantía relativa a la asignación de los operadores no tradicionales , contemplada en el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento CE ) no 896/2001 , se liberará progresivamente , de forma proporcional a las cantidades que el operador vaya despachando a libre práctica en alguno de los nuevos Estados miembros según lo dispuesto en el artículo antes citado .
Artículo 10
Certificados de reasignación
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 :
las cantidades no utilizadas de un certificado adhesión se reasignarán , a petición propia , al mismo operador , según el caso titular o cesionario del certificado , con cargo a un período posterior .
Esta reasignación se efectuará para importar plátanos en el marco de la cantidad adicional ;
en la casilla 20 de la solicitud y del certificado de reasignación se harán constar las indicaciones : « Certificado de reasignación » y , según corresponda , « Operador tradicional » u « Operador no tradicional » y « Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , artículo 10 .
Artículo 11
Cesión de certificados adhesión
Los derechos derivados de los certificados adhesión sólo podrán transferirse a un único operador cesionario en el marco de la cantidad adicional .
La transferencia únicamente podrá efectuarse :
entre operadores tradicionales contemplados en el artículo 5 ,
de operadores tradicionales contemplados en el artículo 5 a operadores no tradicionales contemplados en el artículo 6 ,
entre operadores no tradicionales contemplados en el artículo 6 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 64 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 689/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1260/2004 ( DO L 239 de 9.7.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 632/2008 de la Comisión
de 2 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , letra h ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión [ 2 ] prevé un régimen de designación de algunas indicaciones facultativas en los aceites de oliva .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , letra c ) , de dicho Reglamento , las indicaciones de las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes pueden figurar únicamente en el etiquetado si se basan en los resultados de alguno de los métodos de análisis previstos en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 3 ] .
Los trabajos sobre la investigación de nuevos métodos de evaluación organolépticos que permiten ampliar la gama de los atributos positivos de los aceites de oliva vírgenes iniciados por el Consejo Oleícola Internacional ( COI ) finalizaron en noviembre de 2007 .
Se está procediendo a la adaptación de la normativa comunitaria al método revisado del COI .
Sin embargo , sería prematuro aplicar las disposiciones del artículo 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 desde el inicio oficial de la campaña de comercialización 2008/09 , es decir , el 1 de julio de 2008 .
Conviene , pues , retrasar la fecha de aplicación del artículo 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 a una fecha posterior , el 30 de noviembre de 2008 , que coincide con la fecha de inicio del embotellado de los aceites correspondientes a la campaña de comercialización 2008/09 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El artículo 5 , letra c ) , será aplicable a partir del 30 de noviembre de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 20 ) .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 702/2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se adaptan varios reglamentos relativos al mercado del azúcar , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene introducir ciertas modificaciones técnicas en varios Reglamentos de la Comisión relativos a la organización común del mercado del azúcar , con el fin de llevar a cabo las necesarias adaptaciones con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 192/2002 de la Comisión , de 31 de enero de 2002 , relativo a las disposiciones de expedición de los certificados de importación del azúcar y las mezclas de azúcar y cacao que acumulan el origen ACP / PTU o CE / PTU [ 1 ] , incluye ciertas indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros .
Procede incluir las entradas en búlgaro y rumano .
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , incluye ciertas indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 3 ] , incluye ciertas indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros .
Por consiguiente , conviene modificar los Reglamentos ( CE ) no 192/2002 , ( CE ) no 950/2006 y ( CE ) no 951/2006 en consonancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 192/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 20 del certificado , se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II . » .
El anexo pasa a ser anexo I.
El texto del anexo del presente Reglamento se añade como anexo II .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 950/2006 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado incluirá una de las indicaciones que figuran en la parte A del anexo .
El certificado de exportación se expedirá por la cantidad que figure en la declaración de adjudicación de la licitación correspondiente .
En la casilla 22 del certificado figurará la tasa de la restitución por exportación que figure en la declaración de adjudicación de la licitación , expresada en euros . Incluirá una de las indicaciones que figuran en la parte B del anexo . » .
El artículo 7 se sutituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Certificado de exportación para el azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina sin restitución
Cuando deba exportarse sin restitución azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina en libre circulación en el mercado comunitario y no considerado “ al margen de cuota ” , en la casilla 22 de la solicitud de certificado y del certificado figurará una de las indicaciones relacionadas en la parte C del anexo , en función del producto de que se trate , según el caso . » .
En el artículo 14 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado de exportación de azúcar blanco , así como de la solicitud de certificado y del certificado de importación de azúcar en bruto , figurará una de las indicaciones relacionadas en la parte D del anexo . » .
El anexo I se sustituye por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 55 .
Reglamento modificado por el Reglamento CE no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 178 , 1.7.2006 , p. 24
ANEXO I
« ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , letra c ):
en búlgaro Освободено от вносно мито ( Решение 2001/822 / ЕО , член 35 ) пореден номер на квотата …
en español Exención de derechos de importación ( Decisión 2001/822 / CE , artículo 35 ) número de orden …
en danés Fritages for importafgifter ( artikel 35 i afgørelse 2001/822 / EF ) , løbenummer …
en alemán Frei von Einfuhrabgaben ( Beschluss 2001/822 / EG , Artikel 35 ) , Ordnungsnummer …
en estonio Impordimaksust vabastatud ( otsus 2001/822 / EÜ , artikkel 35 ) , järjekorranumber …
en griego Δασμολογική απαλλαγή ( απόφαση 2001/822 / ΕΚ , άρθρο 35 ) , αύξων αριθμός …
en inglés Free from import duty ( Decision 2001/822 / EC , Article 35 ) , serial No …
en francés Exemption du droit d'importation ( décision 2001/822 / CE , article 35 ) , numéro d'ordre …
en italiano Esenzione dal dazio all'importazione ( decisione 2001/822 / CE , articolo 35 ) , numero d'ordine …
en letón Atbrīvots no importa nodokļa ( Lēmuma 2001/822 / EK 35 . pants ) , sērijas numurs …
en lituano Atleista nuo importo muito ( Nutarimo 2001/822 / EB 35 straipsnis ) , serijos numeris …
en húngaro Mentes a behozatali vám alól ( 2001/822 / EK határozat , 35 . cikk ) , sorozatszám …
en maltés Eżenzjoni minn dazju fuq l-importazzjoni ( Deċiżjoni 2001/822 / KE , Artikolu 35 ) , numru tas-serje …
en neerlandés Vrij van invoerrechten ( Besluit 2001/822 / EG , artikel 35 ) , volgnummer …
en polaco Zwolnione z należności przywozowych ( art . 35 decyzji 2001/822 / WE ) , numer porządkowy …
en portugués Isenção de direitos de importação ( Decisão 2001/822 / CE , artigo 35.o ) , número de ordem …
en rumano Scutit de drepturi de import ( Decizia 2001/822 / CE , articolul 35 ) , nr . de ordine …
en esloveno brez uvozne carine ( Uredba 2001/822 / ES , člen 35 ) , serijska številka …
en finés Vapaa tuontitulleista ( päätöksen 2001/822 / EY 35 artikla ) , järjestysnumero …
en sueco Importtullfri ( beslut 2001/822 / EG , artikel 35 ) , löpnummer … »
ANEXO II
« ANEXO III
Indicaciones contempladas en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , artículo 17 , apartado 1 , letra a ) y artículo 18 , apartado 2 , letra a ):
en búlgaro В приложение на Регламент ( ЕО ) № 950/2006 , захар АКТБ / Индия .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar ACP-India .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , AVS-/indisk sukker .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , AKP-/indischer Zucker .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , AKV / India suhkur .
en griego Εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , ACP / India sugar .
en francés Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre ACP / Inde .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero ACP / India .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , ĀKK un Indijas cukurs .
en lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , AKR ir Indijos cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , AKCS-országokból / Indiából származó cukor .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor AKP / Indja .
en neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , ACS-/Indiase suiker .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier z AKP / Indii .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar ACP / da Índia .
en eslovaco Uplatňovanie nariadenia ( ES ) č .
en esloveno Uporaba Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , AKT-maista / Intiasta peräisin oleva sokeri .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , AVS / Indien-socker .
Indicaciones contempladas en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ):
en búlgaro Допълнителна захар , сурова захар , предназначена за рафиниране , внесена съгласно член 29 , параграф 4 от Регламент ( ЕО ) № 318/2006 .
en checo Doplňkový cukr , surový cukr určený k rafinaci a dovezený podle čl .
en danés Supplerende sukker ; råsukker til raffinering importeret i henhold til artikel 29 , stk .
en alemán Zusätzlicher Zucker , zur Raffination bestimmter Rohzucker , eingeführt in Anwendung von Artikel 29 Absatz 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 318/2006 .
en estonio Lisasuhkur , vastavalt määruse ( EÜ ) nr 318/2006 artikli 29 lõikele 4 imporditud rafineerimiseks ettenähtud toorsuhkur .
en griego Συμπληρωματική ζάχαρη , ακατέργαστη ζάχαρη που προορίζεται για ραφινάρισμα , εισαγόμενη σύμφωνα με το άρθρο 29 παράγραφος 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Complementary sugar , raw sugar for refining , imported in accordance with Article 29(4 ) of Regulation ( EC ) No 318/2006 .
en francés Sucre complémentaire , sucre brut destiné à être raffiné , importé conformément à l'article 29 , paragraphe 4 , du règlement ( CE ) no 318/2006 .
en italiano Zucchero complementare , zucchero greggio destinato alla raffinazione importato ai sensi dell'articolo 29 , paragrafo 4 , del regolamento ( CE ) n. 318/2006 .
en letón Papildu cukurs , rafinējamais jēlcukurs , kas importēts saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 318/2006 29 . panta 4 . punktu .
en lituano Pagal Reglamento ( EB ) Nr . 318/2006 29 straipsnio 4 dalį importuotas papildomas cukrus , rafinuoti skirtas žaliavinis cukrus .
en húngaro A 318/2006 / EK rendelet 29 . cikke ( 4 ) bekezdésének megfelelően behozott kiegészítő cukor , finomításra szánt nyerscukor .
en maltés Zokkor komplimentarju , zokkor mhux ipproċessat għall-irfinar , importat skond l-Artikolu 29(4 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 318/2006 .
en neerlandés Aanvullende suiker , voor raffinage bestemde ruwe suiker , ingevoerd overeenkomstig artikel 29 , lid 4 , van Verordening ( EG ) nr . 318/2006 .
en polaco Cukier uzupełniający , cukier surowy do rafinacji , przywieziony zgodnie z art . 29 ust .
en portugués Açúcar complementar , açúcar bruto para refinação , importado em conformidade com o n.o 4 do artigo 29.o do Regulamento ( CE ) n.o 318/2006 .
en rumano Zahăr complementar , zahăr brut destinat rafinării , importat conform articolului 29 , alineatul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 318/2006 .
en eslovaco Doplnkový cukor , surový cukor určený na rafináciu , dovezený v súlade s článkom 29 ods .
en esloveno Dopolnilni sladkor , surovi sladkor za prečiščevanje , uvožen v skladu s členom 29(4 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Täydentävä sokeri , puhdistettavaksi tarkoitettu raakasokeri , tuotu asetuksen ( EY ) N :o 318/2006 29 artiklan 4 kohdan mukaisesti .
en sueco Tilläggssocker , råsocker för raffinering importerat i enlighet med artikel 29.4 i förordning ( EG ) nr 318/2006 .
Indicaciones contempladas en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 23 , apartado 2 :
en búlgaro В приложение на Регламент ( ЕО ) № 950/2006 , допълнителна захар .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar complementario .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , supplerende sukker .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , zusätzlicher Zucker .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , lisasuhkur .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , complementary sugar .
en francés Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre complémentaire .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero complementare .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , papildu cukurs .
en lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , papildomas cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , kiegészítő cukor .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor komplimentarju .
en neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , aanvullende suiker .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier uzupełniający .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar complementar .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , täydentävä sokeri .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , tilläggssocker .
Indicaciones contempladas en el artículo 25 , letra c ):
en búlgaro Захар с отстъпки CXL , сурова захар , предназначена за рафиниране , внесена съгласно член 24 , параграф 1 от Регламент ( ЕО ) № 950/2006 .
en checo Koncesní cukr CXL , surový cukr určený k rafinaci a dovezený podle čl .
en danés CXL-indrømmelsessukker ; råsukker til raffinering , importeret i henhold til artikel 24 , stk .
en alemán „ Zucker Zugeständnisse CXL “ , zur Raffination bestimmter Rohzucker , eingeführt in Anwendung von Artikel 24 Absatz 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 .
en estonio Kontsessioonisuhkur , vastavalt määruse ( EÜ ) nr 950/2006 artikli 24 lõikele 1 imporditud rafineerimiseks ettenähtud toorsuhkur .
en griego Ζάχαρη παραχωρήσεων CXL , ακατέργαστη ζάχαρη που προορίζεται για ραφινάρισμα , εισαγόμενη σύμφωνα με το άρθρο 24 παράγραφος 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés CXL concessions sugar , raw sugar for refining , imported in accordance with Article 24(1 ) of Regulation ( EC ) No 950/2006 .
en francés Sucre concessions CXL , sucre brut destiné à être raffiné , importé conformément à l'article 24 , paragraphe 1 , du règlement ( CE ) no 950/2006 .
en italiano Zucchero concessioni CXL , zucchero greggio destinato alla raffinazione , importato ai sensi dell'articolo 24 , paragrafo 1 , del regolamento ( CE ) n. 950/2006 .
en letón CXL koncesiju cukurs , rafinējamais jēlcukurs , kas importēts saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 24 . panta 1 . punktu .
en lituano „ CXL lengvatinis cukrus “ , rafinuoti skirtas žaliavinis cukrus , importuotas pagal Reglamento ( EB ) Nr . 950/2006 24 straipsnio 1 dalį .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet 24 . cikkének ( 1 ) bekezdésével összhangban behozott CXL engedményes cukor , finomításra szánt nyerscukor .
en maltés Zokkor tal-konċessjonijiet CXL , zokkor mhux ipproċessat għall-irfinar , importat skond l-Artikolu 24(1 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 .
en neerlandés Suiker CXL-concessies , voor raffinage bestemde ruwe suiker , ingevoerd overeenkomstig artikel 24 , lid 1 , van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 .
en polaco Cukier wymieniony na liście koncesyjnej CXL , cukier surowy do rafinacji , przywieziony zgodnie z art . 24 ust .
en portugués Açúcar « concessões CXL » , açúcar bruto para refinação , importado em conformidade com o n.o 1 do artigo 24.o do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 .
en rumano Zahăr concesionări CXL , zahăr brut destinat rafinării , importat conform articolului 24 , alineatul 1 din Regulamentul ( CE ) nr . 950/2006 .
en eslovaco Koncesný cukor CXL , surový cukor určený na rafináciu , dovezený v súlade s článkom 24 ods .
en esloveno Sladkor iz koncesij CXL , surovi sladkor za prečiščevanje , uvožen v skladu s členom 24(1 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés CXL-myönnytyksiin oikeutettu sokeri , puhdistettavaksi tarkoitettu raakasokeri , tuotu asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 24 artiklan 1 kohdan mukaisesti .
en sueco Socker enligt CXL-medgivande , råsocker för raffinering importerat i enlighet med artikel 24.1 I förordning ( EG ) nr 950/2006 .
Indicaciones contempladas en el artículo 25 , letra d ):
en búlgaro Внос при мито от 98 EUR за тон сурова захар със стандартно качество съгласно член 24 , параграф 1 от Регламент ( ЕО ) № 950/2006 .
en español Importación sujeta a un derecho de 98 EUR por tonelada de azúcar en bruto de la calidad tipo en aplicación del artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
en danés Import til en told på 98 EUR pr . ton råsukker af standardkvalitet i henhold til artikel 24 , stk .
en alemán Einfuhr zum Zollsatz von 98 EUR je Tonne Rohzucker der Standardqualität in Anwendung von Artikel 24 Absatz 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 .
en estonio Vastavalt määruse ( EÜ ) nr 950/2006 artikli 24 lõikele 1 tollimaksumääraga 98 eurot tonni kohta imporditud standardkvaliteediga toorsuhkur .
en griego Εισαγωγή με δασμό 98 ευρώ ανά τόνο ακατέργαστης ζάχαρης ποιοτικού τύπου κατ ' εφαρμογή του άρθρου 24 παράγραφος 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Import at a duty of EUR 98 per tonne of standard-quality raw sugar in accordance with Article 24(1 ) of Regulation ( EC ) No 950/2006 .
en francés Importation à droit de 98 EUR par tonne de sucre brut de la qualité type en application de l'article 24 , paragraphe 1 , du règlement ( CE ) no 950/2006 .
en italiano Importazione al dazio di 98 EUR / t di zucchero greggio della qualità tipo in applicazione dell ' articolo 24 , paragrafo 1 , del regolamento ( CE ) n. 950/2006 .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 24 . panta 1 . punktā definētā standarta kvalitātes jēlcukura ievešana , piemērojot nodokļa likmi EUR 98 par tonnu .
en lituano Už 98 eurų muitą už toną pagal Reglamento ( EB ) Nr . 950/2006 24 straipsnio 1 dalį importuotas standartinis žaliavinis cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet 24 . cikkének ( 1 ) bekezdése alapján tonnánként 98 eurós vámtétellel behozott szabványminőségű nyerscukor .
en maltés Importazzjoni b'dazju ta ' EUR 98 għal kull tunnellata metrika ta ' zokkor mhux ipproċessat ta ' kwalità standard skond l-Artikolu 24(1 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 .
en neerlandés Invoer tegen een recht van 98 euro per ton ruwe suiker van standaardkwaliteit overeenkomstig artikel 24 , lid 1 , van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 .
en polaco Przywóz objęty stawką celną 98 EUR za tonę cukru surowego jakości standardowej , zgodnie z zastosowaniem art . 24 ust .
en portugués Importação a direito de 98 euros por tonelada de açúcar bruto da qualidade-tipo , em aplicação do n.o 1 do artigo 24.o do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 .
en rumano Import la o taxă de 98 EUR per tona de zahăr brut de calitate standard , conform articolului 24 , alineatul ( 1 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 950/2006 .
en eslovaco Dovoz s clom 98 EUR za tonu surového cukru štandardnej kvality v zmysle článku 24 ods .
en esloveno Uvozna dajatev 98 EUR na tono surovega sladkorja standardne kakovosti na podlagi člena 24(1 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 24 artiklan 1 kohdan mukaisesti 98 euron tullilla tonnia kohden tuotava vakiolaatua oleva raakasokeri .
en sueco Import till en tullsats av 98 euro per ton råsocker av standardkvalitet med tillämpning av artikel 24.1 i förordning ( EG ) nr 950/2006 .
Indicaciones contempladas en el artículo 26 , apartado 2 :
en búlgaro В приложение на Регламент ( ЕО ) № 950/2006 , захар с отстъпки CXL .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « concesiones CXL » .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , CXL-indrømmelsessukker .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , „ Zucker Zugeständnisse CXL “ .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , CXL kontsessioonisuhkur .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , CXL concessions sugar .
en francés Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre concessions CXL .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero concessioni CXL .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , CXL koncesiju cukurs .
en lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , CXL lengvatinis cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , CXL engedményes cukor .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor tal-konċessjonijiet CXL .
en neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , suiker CXL-concessies .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier wymieniony na liście koncesyjnej CXL .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar « concessões CXL » .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , CXL-myönnytyksiin oikeutettu sokeri .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , socker enligt CXL-medgivande .
Indicaciones contempladas en el artículo 29 , apartado 1 , letra c ):
en búlgaro В приложение на Регламент ( ЕО ) № 950/2006 , захар Балкани .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « Balcanes » .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , Balkan-sukker .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , Balkan-Zucker .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , Balkani suhkur .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , Balkans sugar .
en francés Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre Balkans .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero Balcani .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , Balkānu cukurs .
en lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , Balkanų cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , balkáni cukor .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor tal-Balkani .
en neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , Balkansuiker .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier z Bałkanów .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar dos Balcãs .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , Balkanin maista peräisin oleva sokeri .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , Balkansocker .
Indicaciones contempladas en el primer guión del artículo 31 , letra c , inciso ii ):
en búlgaro В приложение на Регламент ( ЕО ) № 950/2006 , захар извънреден внос .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « importación excepcional » .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , sukker — undtagelsesvis import .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , „ Zucker — außerordentliche Einfuhr “ .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , erakorraline importsuhkur .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , exceptional import sugar .
en francés Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre importation exceptionnelle .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero di importazione eccezionale .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , īpaša ieveduma cukurs .
en lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , išskirtinio importo cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , kivételes behozatalból származó cukor .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor ta ' importazzjoni eċċezzjonali .
en neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , suiker voor uitzonderlijke invoer .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , przywieziony cukier pozakwotowy .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar importado a título excepcional .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , poikkeustuonnin alainen sokeri .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , socker för exceptionell import .
I. Indicaciones contempladas en el segundo guión del articulo 31 , letra c ) , inciso ii ):
en búlgaro В приложение на Регламент ( ЕО ) № 950/2006 , захар промишлен внос .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « importación industrial » .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , sukker — import til industrien .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , „ Zucker — industrielle Einfuhr “ .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , tööstuslik importsuhkur .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , industrial import sugar .
en francés Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre importation industrielle .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero di importazione industriale .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , rūpnieciska ieveduma cukurs .
en lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , pramoninio importo cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , ipari behozatalból származó cukor .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor ta ' importazzjoni industrijali .
en neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , suiker voor industriële invoer .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , przywieziony cukier przemysłowy .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar importado para fins industriais .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , teollisuuden tarpeisiin tuotava sokeri .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , socker för industriell import .
Löpnummer ( löpnummer skall anges enligt bilaga I ) . »
ANEXO III
« ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2 :
en búlgaro „ Регламент ( ЕО ) № 951/2006 ( ОВ L 178 , 1.7.2006 г . , стр .
en danés » Forordning ( EF ) nr . 951/2006 ( EUT L 178 af 1.7.2006 , s. 24 ) , frist for indgivelse af tilbud : … «
en alemán „ Verordnung ( EG ) Nr . 951/2006 ( ABl .
en estonio “ Määrus ( EÜ ) nr 951/2006 ( ELT L 178 , 1.7.2006 , lk 24 ) , pakkumiste esitamise tähtaeg : … ”
en griego « Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés « Regulation ( EC ) No 951/2006 ( OJ L 178 , 1.7.2006 , p. 24 ) , time limit for submission of tenders : … »
en francés « Règlement ( CE ) no 951/2006 ( JO L 178 du 1.7.2006 , p. 24 ) , délai de présentation des offres : … »
en letón “ Regula ( EK ) Nr . 951/2006 ( OV L 178 , 1.7.2006 . , 24 . lpp . ) , piedāvājumu iesniegšanas termiņš : … ”
en lituano „ Reglamentas ( EB ) Nr . 951/2006 ( OL L 178 , 2006 7 1 , p. 24 ) , galutinis paraiškų pateikimo terminas : … “
en húngaro „ 951/2006 / EK rendelet ( HL L 178 , 2006.7.1 . , 24 . o. ) , a pályázatok benyújtásának határideje : … ”
en neerlandés „ Verordening ( EG ) nr . 951/2006 ( PB L 178 van 1.7.2006 , blz .
en polaco „ Rozporządzenie ( WE ) nr 951/2006 ( Dz . U.
en portugués « Regulamento ( CE ) n.o 951/2006 ( JO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 ) , prazo para apresentação de propostas : … »
en esloveno „ Uredba ( ES ) št .
en finés ” Asetus ( EY ) N :o 951/2006 ( EUVL L 178 , 1.7.2006 , s. 24 ) , tarjousten tekemiselle asetettu määräaika päättyy : … ”
en sueco ” Förordning ( EG ) nr 951/2006 ( EUT L 178 , 1.7.2006 , s. 24 ) , tidsgräns för inlämnande av anbudsinfordran : … ”
Indicaciones contempladas en el artículo 6 , apartado 3 :
en búlgaro „ Ставка на приложимо възстановяване “
en español « Tasa de la restitución aplicable : … »
en checo „ sazba použitelné náhrady “
en danés » Restitutionssats «
en alemán „ Anwendbarer Erstattungssatz “
en estonio “ Kohaldatav toetuse määr ”
en griego « Ύψος της ισχύουσας επιστροφής »
en inglés « rate of applicable refund »
en francés « Taux de la restitution applicable »
en italiano « Tasso della restituzione applicabile : … »
en letón “ Piemērojamā eksporta kompensācijas likme ”
en lituano „ Taikoma grąžinamosios išmokos norma “
en húngaro „ Alkalmazandó visszatérítés mértéke : … ”
en neerlandés „ Toe te passen restitutiebedrag : … ”
en polaco „ stawka stosowanej refundacji ”
en portugués « Taxa da restituição aplicável : … »
en rumano „ Rata restituirii aplicabile ”
en eslovaco „ výška uplatniteľnej náhrady “
en esloveno „ višina nadomestila “
en finés ” Tuen määrä … ”
en sueco ” Exportbidragssatsen : … ”
Indicaciones contempladas en el artículo 7 :
en búlgaro „ ( Захар ) или ( изоглюкоза ) или ( сироп от инулин ) , които не се разглеждат „ извън квотата “ за износ без възстановяване “
en español « [ Azúcar ] o [ Isoglucosa ] o [ Jarabe de inulina ] no considerado “ al margen de cuota ” para la exportación sin restitución »
en checo „ ( Cukr ) nebo ( Isoglukosa ) nebo ( Inulinový sirup ) , ( který / která ) se nepovažuje za produkt ‚ mimo rámec kvót ‘ , pro vývoz bez náhrady “
en danés » [ Sukker ] eller [ Isoglucose ] eller [ Inulinsirup ] , der ikke anses for at være » uden for kvote « til eksport uden restitution «
en alemán „ [ Nicht als ‚ Nichtquotenerzeugung ‘ geltender Zucker]/[Nicht als ‚ Nichtquotenerzeugung ‘ geltende Isoglukose]/[Nicht als ‚ Nichtquotenerzeugung ‘ geltender Inulinsirup ] für die Ausfuhr ohne Erstattung “
en estonio “ Kvoodivälisena mittekäsitatava ( suhkru ) või ( isoglükoosi ) või ( inuliinisiirupi ) eksportimiseks ilma toetuseta ”
en griego « [ Ζάχαρη ] ή [ Ισογλυκόζη ] ή [ Σιρόπι ινουλίνης ] που δεν θεωρείται “ εκτός ποσόστωσης ” προς εξαγωγή χωρίς επιστροφή »
en inglés « ( Sugar ) or ( Isoglucose ) or ( Inulin syrup ) not considered as “ out-of-quota ” for export without refund »
en francés « [ Sucre ] ou [ isoglucose ] ou [ sirop d'inuline ] non considéré “ hors quota ” pour les exportations sans restitution »
en italiano « [ Zucchero ] o [ isoglucosio ] o [ sciroppo di inulina ] non considerato “ fuori quota ” per le esportazioni senza restituzione »
en letón “ ( Cukurs ) vai ( izoglikoze ) vai ( inulīna sīrups ) , kas nav uzskatāms par “ ārpuskvotu ” produkciju eksportam bez kompensācijas ”
en lituano „ Virškvotiniu nelaikomas ( cukrus ) ar ( izogliukozė ) ar ( inulino sirupas ) eksportui be grąžinamosios išmokos “
en húngaro „ A [ cukrot ] vagy az [ izoglükózt ] vagy az [ inulinszirupot ] nem tekintik » kvótán felülinek « a visszatérítés nélküli kivitel tekintetében ”
en neerlandés „ [ Suiker ] of [ Isoglucose ] of [ Inulinestroop ] die niet als „ buiten het quotum geproduceerd ” wordt beschouwd , bestemd voor uitvoer zonder restitutie ”
en polaco „ [ Cukier ] lub [ Izoglukoza ] lub [ Syrop inulinowy ] niezaliczany/-a do produktów » pozakwotowych « , przeznaczony/-a do wywozu bez refundacji ”
en portugués « [ Açúcar ] ou [ Isoglucose ] ou [ Xarope de inulina ] não considerado(a ) “ extra-quota ” para exportação sem restituição »
en rumano „ ( Zahăr ) sau ( izoglucoză ) sau ( sirop de inulină ) nefiind considerate « peste cotă » pentru exporturile fără restituire ”
en eslovaco „ [ Cukor ] alebo [ izoglukóza ] alebo [ inulínový sirup ] , ktorý sa nepovažuje za ‚ nad rámec kvóty » na vývoz bez náhrady “
en esloveno „ ( Sladkor ) ali ( izoglukoza ) ali ( inulinski sirup ) se ne štejejo kot ‚ izven kvote ‘ za izvoz brez nadomestila “
en finés ” Tuetta vietävä [ sokeri ] tai [ isoglukoosi ] tai [ inuliinisiirappi ] , jota ei pidetä kiintiön ulkopuolisena ”
en sueco ” [ Socker ] eller [ isoglukos ] eller [ inulinsirap ] som inte anses vara ’ utomkvotsprodukter » för export utan bidrag ”
Indicaciones contempladas en el artículo 14 , apartado 3 :
en búlgaro „ EX / IM , член 116 от Регламент ( ЕО ) № 2913/92 – лицензия , валидна в … ( държава-членка издател ) “
en español « EX / IM , artículo 116 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 — certificado válido en … ( Estado miembro de emisión ) »
en danés » EX / IM , artikel 116 i forordning ( EØF ) nr . 2913/92 — licens gyldig i … ( udstedende medlemsstat ) «
en alemán „ EX / IM , Artikel 116 der Verordnung ( EWG ) Nr . 2913/92 — Lizenz gültig in … ( erteilender Mitgliedstaat ) “
en estonio “ EX / IM , määruse ( EMÜ ) nr 2913/92 artikkel 116 – litsents kehtib … ( väljaandev liikmesriik ) ”
en griego « EX / IM , άρθρο 116 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
en inglés « EX / IM , Article 116 of Regulation ( EEC ) No 2913/92 — licence valid in … ( issuing Member State ) »
en francés « EX / IM , article 116 du règlement ( CEE ) no 2913/92 — certificat valable au / en ( État membre d'émission ) »
en italiano « EX / IM , articolo 116 del regolamento ( CEE ) n. 2913/92 — titolo valido in … ( Stato membro di rilascio ) »
en letón “ EX / IM , Regulas ( EEK ) Nr . 2913/92 116 . pants – licence ir derīga … ( izsniedzēja dalībvalsts ) ”
en lituano „ EX / IM , Reglamento ( EEB ) Nr . 2913/92 116 straipsnis – licencija galioja … ( išduodanti valstybė narė ) “
en húngaro „ EX / IM , a 2913/92 / EGK rendelet 116 . cikke – az engedély … -ban/-ben ( kibocsátó tagállam ) érvényes ”
en neerlandés „ EX / IM , artikel 116 van Verordening ( EEG ) nr . 2913/92 — certificaat geldig in … ( lidstaat van afgifte ) ”
en polaco „ EX / IM , art . 116 rozporządzenia ( EWG ) nr 2913/92 – pozwolenie ważne w ( państwo członkowskie wydające pozwolenie ) ”
en portugués « EX / IM , Artigo 116.o do Regulamento ( CEE ) n.o 2913/92 — certificado eficaz em … ( Estado-Membro de emissão ) »
en rumano „ EX / IM , articolul 116 din Regulamentul ( CEE ) nr . 2913/92 – licență valabilă în … ( statul membru emitent ) ”
en esloveno „ IZ / UV , člen 116 Uredbe ( EGS ) št .
en finés ” EX / IM , asetuksen ( ETY ) N :o 2913/92 116 artikla – Todistus on voimassa … ( myöntäjäjäsenvaltio ) ”
en sueco ” EX / IM , artikel 116 i förordning ( EEG ) nr 2913/92 – licens giltig i … ( utfärdande medlemsstat ) ” »
en checo Osvobozeno od dovozního cla ( Rozhodnutí 2001/822 / ES , čl .
en eslovaco Oslobodený od dovozného cla ( Rozhodnutie 2001/822 / ES , čl .
en checo Podle nařízení ( ES ) č .
en rumano Aplicare a Regulamentului ( CE ) nr . 950/2006 , zahăr ACP / India .
en español Azúcar adicional , azúcar en bruto para refinar , importado de conformidad con el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
en rumano Aplicare a Regulamentului ( CE ) nr . 950/2006 , zahăr complementar .
en español Azúcar « concesiones CXL » , azúcar en bruto para refinar , importado de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
en checo Dovoz s celní sazbou ve výši 98 EUR za tunu surového cukru standardní jakosti podle čl .
en rumano Aplicare a Regulamentului ( CE ) nr . 950/2006 , zahăr concesionări CXL .
en rumano Aplicare a Regulamentului ( CE ) nr . 950/2006 , zahăr Balcani .
en rumano Aplicare a Regulamentului ( CE ) nr . 950/2006 , zahăr import excepțional .
en rumano Aplicare a Regulamentului ( CE ) nr . 950/2006 , import zahăr industrial .
en español « Reglamento ( CE ) no 951/2006 ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 ) , plazo para la presentación de ofertas : … »
en checo „ Nařízení ( ES ) č .
en italiano « Regolamento ( CE ) n. 951/2006 ( GU L 178 del 1.7.2006 , pag . 24 ) , termine per la presentazione delle offerte : … »
en rumano „ Regulamentul ( CE ) nr . 951/2006 ( JO L 178 din 1.7.2006 , p. 24 ) , termen de depunere a ofertelor : … ”
en eslovaco „ Nariadenie ( ES ) č .
en checo „ EX / IM , článek 116 nařízení ( EHS ) č .
en eslovaco „ vývoz / dovoz , článok 116 nariadenia ( EHS ) č .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de septiembre de 2012
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2012 ) 6113 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado los informes elaborados al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada ni por la Sección de Garantía del FEOGA , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 1 de junio de 2012 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2012 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6701
Estado miembro
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones
Repercusión financiera
Derechos
Uso incorrecto del concepto de fuerza mayor
PUNTUAL
Procedimiento incorrecto para la asignación de la reserva nacional ( consolidación de la superficie alpina )
A TANTO ALZADO
No inclusión de la superficie forrajera en el cálculo de la superficie de referencia o de los importes
Liquidación de cuentas - Auditoría financiera
Error más probable en la población no SIGC del FEAGA
Liquidación de cuentas
Error en el libro mayor de deudores del FEAGA
Error financiero no perseguido para recuperación en la población FEAGA
Medidas de promoción
Gasto no subvencionable
Intereses devengados no reclamados
Importes adicionales de ayuda
Deficiencias en el SIP-SIG que afectan a la calidad de los controles cruzados , deficiencias en el funcionamiento de los controles sobre el terreno y errónea aplicación de las disposiciones en materia de sanciones , recuperación de pagos indebidos , incumplimiento intencionado
Ayuda disociada directa ( régimen de pago único - RPU )
Ayudas directas disociadas
Ausencia de control de nuevos agricultores en Irlanda del Norte
Controles insuficientes de los beneficiarios en virtud de la categoría de inversor de la reserva nacional ( Irlanda del Norte )
Reducción incorrecta de la reserva nacional ( Escocia , País de Gales , Irlanda del Norte )
Rebasamiento del límite regional ( Irlanda del Norte )
Otras ayudas directas - Prima láctea
Gastos no subvencionables por encima del límite
Auditoría financiera - Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
Desarrollo rural FEAGA ( 2000-2006 ) - Medidas relacionadas con la superficie
Deficiencias en la trazabilidad de los controles sobre el terreno efectuados , carencia de los registros de explotación al nivel de las parcelas , ausencia de medición de las parcelas durante los controles sobre el terreno
Deficiencias en el cálculo de los derechos cuando un agricultor cumple varias condiciones de admisibilidad
Deficiencias en la integración del sector del aceite de oliva en el RPU
Exceso de cofinanciación
Retraso en los pagos
Deficiencias en los controles
Restituciones por exportación : no incluidas en el anexo I
Insuficientes controles sobre el terreno
Restituciones por exportación - Otras
Otras ayudas directas - Semillas
Controles sobre el terreno tardíos , ejercicios financieros 2007 y 2008
Otras ayudas directas
Otras ayudas directa - Cultivos energéticos
Recuperaciones , ejercicio financiero 2007
Recuperaciones , ejercicio financiero 2008
Deficiencias en el SIP-SIG , anticipos , recuperación retroactiva e incumplimiento intencionado , ejercicios financieros 2007 y 2008
EXTRAPOLADO
Deficiencias en el SIP-SIG , anticipos , recuperación retroactiva e incumplimiento intencionado , ejercicios financieros 2007 y 2008
Auditoría financiera - Retraso en los pagos y en los plazos
Rebasamiento de los límites
Deficiencias en el SIP
Asignación excesiva de derechos de pago
TOTAL 6701
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6711
Error más probable en la población FEADER
Error más probable
Errores conocidos en la población FEADER
Desarrollo rural Feader Eje 2 ( 2007-2013 , Medidas relacionadas con la superficie )
Calendario inadecuado de los controles sobre el terreno
Deficiencias en el sistema de sanciones
Falta de criterios de riesgo agroambientales en la selección de la muestra
Ausencia de verificación de la carga ganadera en los controles sobre el terreno
Retrasos en la realización de controles sobre el terreno ( Medidas agroambientales y Desventajas naturales ) ; pagos antes de efectuarse los controles sobre el terreno
TOTAL 6711
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 05 07 01 07
Rebasamiento de los límites financieros
Deficiencias en los controles financieros de los anuncios en televisión y radio
Cambios no autorizados en los contratos , retraso en los pagos
Aceite de oliva - Ayuda a la producción
Reembolso tras la sentencia en el asunto C-24/11P
Condicionalidad
Porcentaje de control mínimo en materia de identificación de ganado bovino no alcanzado , ejercicio financiero 2005
Ausencia de control de los requisitos legales de gestión 1 a 6 , ejercicio financiero 2005
Control no eficaz de los requisitos legales de gestión 1 y 2 , ejercicio financiero 2005
Control no eficaz de los requisitos legales de gestión 6 y 8a , ejercicio financiero 2005
Control no eficaz del requisito legal de gestión 6 , ejercicio financiero 2005
TOTAL 05 07 01 07
Reglamento ( CE ) no 837/2007 de la Comisión
de 17 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 13 de diciembre de 2010
sobre el desembolso de la ampliación del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro
( BCE/2010/27 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , el artículo 28.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2008/24 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 1 ] , determinó hasta qué punto y en qué forma debían desembolsar el 1 de enero de 2009 el capital del Banco Central Europeo ( BCE ) los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
De conformidad con el artículo 1 de la Decisión BCE/2010/26 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la ampliación del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , el capital del BCE se amplía en 5000 millones EUR y pasa de 5760652402,58 EUR a 10760652402,58 EUR con efectos a partir del 29 de diciembre de 2010 .
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 3 ] , establece la clave para la suscripción del capital del BCE conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC , y establece , con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , las ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital ( en lo sucesivo , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
De conformidad con el artículo 28.3 de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno , que se pronunciará por la mayoría cualificada que establece el artículo 10.3 de los Estatutos del SEBC , es competente para determinar hasta qué punto y en qué forma se desembolsará el capital .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2010/416 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011 [ 4 ] , Estonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 5 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Conforme a la Decisión BCE/2010/34 , de 31 de diciembre de 2010 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Eesti Pank [ 6 ] , este debe desembolsar el resto de su participación en el capital suscrito del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , teniendo en cuenta la ampliación del capital del BCE con efectos a partir del 29 de diciembre de 2010 y la forma en que este ha de desembolsarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suscripción y desembolso del capital
Banc Ceannais na hÉireann / Central Bank of Ireland
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Cada BCN desembolsará el importe adicional que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
BCN
Los BCN pagarán al BCE los importes especificados en el apartado 2 mediante transferencia separada por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de diciembre de 2010 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 69 .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 .
DO L 196 de 28.7.2010 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Véase la página 58 del presente Diario Oficial .
De acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital establecidas en el artículo 2 de la Decisión BCE/2008/23 y la ampliación del capital del BCE conforme al artículo 1 de la Decisión BCE/2010/26 , el importe total del capital suscrito de cada BCN será el que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
Cada BCN desembolsará su participación en la ampliación del capital en tres plazos iguales anuales , debiendo satisfacerse el primero de ellos el 29 de diciembre de 2010 y los restantes dos días hábiles antes del último día operativo de TARGET2 de los dos años siguientes .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de julio de 2011
relativa a la lista de datos estadísticos , referentes a la estructura y a los tipos del impuesto especial sobre el tabaco elaborado , que los Estados miembros deben facilitar de conformidad con las Directivas 92/79 / CEE y 92/80 / CEE del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/79 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 92/80 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre el tabaco elaborado , excluidos los cigarrillos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con las Directivas 92/79 / CEE y 92/80 / CEE , cada cuatro años , la Comisión debe presentar al Consejo un informe sobre los tipos y la estructura del impuesto especial sobre el tabaco elaborado , en el que se tengan en cuenta el buen funcionamiento del mercado interior , el valor real de los tipos del impuesto especial y los objetivos generales del Tratado .
El informe debe basarse , en particular , en la información facilitada por los Estados miembros en relación con todos los despachos a consumo de tabaco elaborado efectuados en cada uno de los años naturales precedentes .
A fin de garantizar que se disponga prontamente y en medida suficiente de la información necesaria para la elaboración del informe previsto en el artículo 4 , apartado 1 , de las Directivas 92/79 / CEE y 92/80 / CEE , y permitir así un seguimiento más dinámico de la situación , conviene que los Estados miembros faciliten a la Comisión los datos estadísticos con periodicidad anual .
Estos datos pueden basarse en los que los Estados miembros recopilen con vistas al cálculo del precio medio ponderado de venta al por menor .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , de las Directivas 92/79 / CEE y 92/80 / CEE , respectivamente , los Estados miembros facilitarán a la Comisión los datos estadísticos anuales que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Los datos estadísticos comprenderán todos los despachos a consumo de tabaco elaborado efectuados en el año natural precedente .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 8 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 10 .
ANEXO
Datos estadísticos referentes a la estructura y a los tipos del impuesto especial sobre el tabaco elaborado que deberán facilitar los Estados miembros
CIGARRILLOS
Impuesto especial específico , por 1000 cigarrillos
Impuesto especial ad valorem , en porcentaje del PVMIC [ 2 ]
Impuesto especial global ( impuesto especial específico y / o ad valorem sin IVA ) , en porcentaje del PMP
Año / período
MonNac
Cantidades despachadas a consumo y total recaudado por el impuesto especial ( por cada 1000 cigarrillos y categoría de precios )
Categoría de precios
Cantidad global ( en miles de unidades )
Referencia al año natural precedente
Total recaudado en concepto de impuesto especial ( en millares EUR )
Categoría de precios 1
Categoría de precios 2
Categoría de precios 3
Añádanse todas las demás categorías de precios , según proceda
PICADURA FINA
Precio medio ponderado de venta al por menor ( PMP )
Impuesto especial específico , por kilogramo
Impuesto especial ad valorem , en porcentaje del PVMIC
Impuesto especial global ( impuesto especial específico y / o ad valorem sin IVA ) , en porcentaje del PMP , o por kilogramo en EUR
% o EUR
Cantidades de picadura fina despachadas a consumo ( en toneladas ) y total recaudado por el impuesto especial ( por categoría de precios )
Notas :
Los Estados miembros que apliquen un tipo de impuesto especial estrictamente específico a la picadura fina únicamente deberán consignar la cantidad total , en toneladas , en la segunda columna , y el total del impuesto especial , en millares EUR , en la tercera columna .
Los Estados miembros que no puedan distinguir los importes correspondientes a la picadura fina y los demás tabacos para fumar , debido a la aplicación de un mismo tipo de impuesto especial a ambos productos , consignarán los importes totales pertinentes e indicarán , mediante una nota a pie de página , por ejemplo , que dichos importes abarcan los datos correspondientes a ambos productos .
Cantidad global ( en toneladas ) ( 1 ) ( 2 )
Total recaudado en concepto de impuesto especial ( en millares EUR )
CIGARROS PUROS Y CIGARRITOS
Impuesto especial específico , por 1000 unidades o por kilogramo
Impuesto especial ad valorem , en porcentaje del PVMIC
Cantidades despachadas a consumo ( en miles de unidades o kilogramos )
Total recaudado en concepto de impuesto especial ( en millares EUR )
millares EUR
Cigarros puros y cigarritos
LOS DEMÁS TABACOS DE FUMAR
Cantidades despachadas a consumo ( en toneladas )
Precio medio ponderado de venta al por menor .
Precio de venta al por menor , todos los impuestos incluidos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 589/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 , que abre un contingente arancelario de importación excepcional de determinadas cantidades de azúcar en la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Durante los primeros meses de la campaña de comercialización 2010/11 , los precios del azúcar en el mercado mundial han registrado un nivel constante elevado que ha ralentizado el ritmo de las importaciones , en particular las procedentes de terceros países que se benefician de determinados acuerdos preferenciales .
Las importaciones de azúcar en virtud del régimen de perfeccionamiento activo de acuerdo con el capítulo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] , han sido reducidas y la industria de transformación ha incrementado la utilización de azúcar de cuota en los productos exportados .
Estas circunstancias han mantenido una tensa situación de suministro del mercado de la Unión y amenazan con provocar un desabastecimiento en los últimos meses de la campaña de comercialización , hasta la llegada de la nueva cosecha .
Por lo tanto , los precios elevados en el mercado mundial del azúcar ponen en peligro la disponibilidad de suministro en el mercado de la Unión .
Por esa razón , procede aumentar en 200000 toneladas la cantidad de 300000 toneladas de azúcar establecida en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 , para la cual debe suspenderse el derecho de importación de azúcar .
De acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 5 ] , la apertura de contingentes arancelarios para la importación de productos del sector del azúcar en virtud del artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 con el número de orden 09.4380 ( azúcar importación excepcional ) , las cantidades de productos respecto de las que deben suspenderse los derechos de importación y el período del contingente arancelario deben determinarse mediante un acto jurídico independiente .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 suspende los derechos de importación de azúcar del código NC 1701 por una cantidad de 300000 toneladas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 en consecuencia .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 , se añade la frase siguiente :
« Quedan suspendidos , del 1 de julio de 2011 al 30 de septiembre de 2011 , los derechos de importación correspondientes a una cantidad suplementaria de 200000 toneladas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2011 , p. 6 .
DO L 81 de 29.3.2011 , p. 8 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
Ante esta situación , la Comisión ha adoptado recientemente una serie de medidas con el fin de adecuar la oferta suplementaria al mercado de la Unión , como por ejemplo el Reglamento ( UE ) no 222/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2010/11 [ 2 ] , que aumenta la disponibilidad conjunta de azúcar e isoglucosa en el mercado de la Unión en 526000 toneladas , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 , que abre un contingente arancelario de importación excepcional de determinadas cantidades de azúcar en la campaña de comercialización 2010/11 [ 3 ] , que suspende los derechos de importación de azúcar del código NC 1701 correspondientes a 300000 toneladas .
Reglamento ( UE ) no 875/2010 de la Comisión
de 5 de octubre de 2010
relativo a la autorización por diez años de un aditivo en los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 y 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias aplicables a las solicitudes de autorización de aditivos para los piensos presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento .
La solicitud de autorización de la nicarbacina como aditivo para piensos destinados a pollos de engorde fue presentada con anterioridad a la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dicha solicitud , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , esta solicitud debe seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
La persona responsable de poner en circulación la nicarbacina , con número CAS 330-95-0 , presentó una solicitud de autorización por diez años , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE , para el uso como coccidiostático en pollos de engorde .
En su dictamen de 10 de marzo de 2010 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que la nicarbacina no tiene efectos perjudiciales para la salud de los animales , la salud de los consumidores o el medio ambiente y que el uso de este aditivo resulta eficaz para luchar contra la coccidiosis en los pollos de engorde .
Puesto que la p-nitroanilina , una impureza asociada a la nicarbacina , puede producir residuos de esta sustancia , la Autoridad recomienda que el contenido de esa impureza se limite al nivel mínimo alcanzable .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE en el caso de la autorización solicitada .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese aditivo , según lo especificado en el anexo del presente Reglamento .
Visto el dictamen de la Autoridad , es , no obstante , necesario limitar el contenido de la impureza p-nitroanilina .
A fin de dar a los productores y usuarios tiempo para que se adapten , conviene que esta limitación empiece a aplicarse tres años después de que el presente Reglamento comience a ser aplicable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de aditivos « coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , queda autorizado como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Phibro Animal Health s.a . Bélgica
Nicarbacina 250 g / kg
Composición del aditivo
Nicarbacina : 250 g / kg
Ácido esteárico : 126 ± 5 % g / kg
Polisorbato 20 : 13,90 ± 10 % g / kg
Salvado y tercerillas de trigo al 100 %
Sustancia activa
Nicarbacina , C19H18N6O6
Número CAS : 330-95-0
Complejo equimolecular de 1,3-bis-(4-nitrofenil)-urea y 4,6-dimetilpirimidin-2-ol , en forma granulada .
Impurezas asociadas : p-nitroanilina : ≤ 0,3 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
No deberá mezclarse con otros coccidiostáticos , excepto la narasina .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
A partir del 26 de octubre de 2013 , el contenido de p-nitroanilina deberá ser ≤ 0,1 % .
El titular de la autorización deberá diseñar y llevar a la práctica un programa de seguimiento poscomercialización sobre la resistencia a las bacterias y al género Eimeria .
26 de octubre de 2020
15000 μg de dinitrocarbanilida ( DNC)/kg de hígado fresco
6000 μg de DNC / kg de riñón fresco
4000 μg de DNC / kg de músculo fresco y piel o grasa frescas .
Reglamento ( CE ) no 1305/2005 de la Comisión
de 10 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2012 del Consejo de Estabilización y Asociación entre la Unión Europea y Montenegro
de 21 de junio de 2011
por la que se modifica la Decisión no 1/2010 por la que se adopta su Reglamento Interno , con el fin de crear un Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro y un Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones de la Unión Europea y las autoridades regionales y locales montenegrinas
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 124 ,
Considerando lo siguiente :
El diálogo y la cooperación entre los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil y las autoridades regionales y locales de la Unión Europea y los de Montenegro pueden contribuir al desarrollo de sus relaciones y a la integración de Europa .
Conviene que , para organizar dicha cooperación , se creen dos comités consultivos mixtos : uno entre el Comité Económico y Social Europeo , por una parte , y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro , por otra ; y otro entre el Comité de las Regiones de la Unión Europea , por una parte , y los representantes elegidos de las autoridades regionales y locales de Montenegro , por otra .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento Interno del Consejo de Estabilización y Asociación , adoptado mediante la Decisión no 1/2010 [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se insertan los siguientes artículos en la Decisión no 1/2010 :
« Artículo 14
Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro
Se crea un Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro , cuya función será asistir al Consejo de Estabilización y Asociación con el fin de fomentar el diálogo y la cooperación entre los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de la Unión Europea y los de Montenegro .
Este diálogo y esta cooperación abarcarán todos los aspectos pertinentes de las relaciones entre la Unión Europea y Montenegro , a medida que vayan surgiendo en el contexto de la aplicación del Acuerdo .
El diálogo y la cooperación tendrán como principales objetivos :
preparar a las organizaciones de empresarios , las organizaciones de trabajadores y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro para actuar en el marco de la futura adhesión a la Unión Europea ;
preparar a las organizaciones de empresarios , las organizaciones de trabajadores y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro para que participen en las tareas del Comité Económico y Social Europeo tras la adhesión de Montenegro ;
intercambiar información sobre cuestiones de interés mutuo , sobre todo sobre la situación actualizada del proceso de adhesión , así como preparar a las organizaciones de empresarios , las organizaciones de trabajadores y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro para este proceso ;
fomentar los intercambios de experiencia y el diálogo estructurado entre a ) las organizaciones de empresarios , las organizaciones de trabajadores y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro , y b ) las organizaciones de empresarios , las organizaciones de trabajadores y otras organizaciones de la sociedad civil de los Estados miembros , incluida la comunicación a través de redes en ámbitos específicos en que los contactos y la cooperación directos pueden resultar ser el modo más eficaz de resolver determinados problemas ;
tratar todos los demás asuntos pertinentes , propuestos por cualquiera de las Partes , que se planteen en el contexto de la aplicación del Acuerdo de y en el marco de la estrategia de preadhesión .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro estará compuesto por seis representantes del Comité Económico y Social Europeo y seis representantes de los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro .
Podrá invitarse a participar a observadores .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro llevará a cabo sus tareas en consulta con el Consejo de Estabilización y Asociación o , para el fomento del diálogo entre los círculos económicos y sociales , a iniciativa propia .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro podrá formular recomendaciones al Consejo de Estabilización y Asociación .
Los miembros serán elegidos de tal manera que el Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro sea el reflejo más fiel posible de los diversos interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil , tanto en la Unión Europea como en Montenegro .
Los nombramientos oficiales de los miembros de Montenegro serán efectuados por el Gobierno de Montenegro , a partir de las propuestas de los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil .
Tales propuestas se basarán en procedimientos de selección integradores y transparentes de interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro estará copresidido por un miembro del Comité Económico y Social Europeo y un representante de los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro adoptará su reglamento interno .
El Comité Económico y Social Europeo , por una parte , y el Gobierno de Montenegro , por otra , sufragarán los gastos derivados de la participación de sus delegados en las reuniones del Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro , y de sus grupos de trabajo , relativos a personal , viajes y dietas .
Los gastos de traducción e interpretación se regirán por lo establecido al particular en el reglamento interno del Comité Consultivo Mixto entre el Comité Económico y Social Europeo y los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Montenegro .
Los gastos correspondientes a la organización material de las reuniones correrán por cuenta de la Parte anfitriona de dichas reuniones .
Artículo 15
Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas
Se crea un Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas , cuya función será asistir al Consejo de Estabilización y Asociación con el fin de fomentar el diálogo y la cooperación entre las autoridades regionales y locales de la Unión Europea y las de Montenegro .
preparar a las autoridades regionales y locales montenegrinas para actuar en el marco de la futura adhesión a la Unión Europea ;
preparar a las autoridades regionales y locales montenegrinas para participar en las actividades del Comité de las Regiones después de la adhesión de Montenegro ;
intercambiar información sobre asuntos actuales de interés mutuo , principalmente sobre la situación actualizada de la política regional de la UE y del proceso de adhesión , y preparar a las autoridades regionales y locales montenegrinas para estas políticas ;
fomentar el diálogo estructurado multilateral entre : a ) las autoridades regionales y locales montenegrinas , y b ) las autoridades regionales y locales de los Estados miembros , incluida la comunicación a través de redes en ámbitos específicos en que los contactos y la cooperación directos entre las autoridades locales y regionales montenegrinasy las autoridades regionales y locales de los Estados miembros pueden resultar ser el modo más eficaz de tratar determinados asuntos de interés mutuo ;
facilitar el intercambio periódico de información sobre cooperación interregional entre las autoridades regionales y locales montenegrinasy las autoridades regionales y locales de los Estados miembros ;
impulsar el intercambio de experiencias y de conocimientos en materia de política regional y de intervenciones estructurales entre : a ) las autoridades regionales y locales montenegrinas , y b ) las autoridades regionales y locales de los Estados miembros , sobre todo en lo relativo a los conocimientos técnicos especializados y las técnicas para la preparación de planes o estrategias de desarrollo regional y local y para un uso más eficiente de los Fondos de Preadhesión y de los Fondos Estructurales ;
ayudar a las autoridades regionales y locales montenegrinas mediante el intercambio de información sobre la aplicación práctica del principio de subsidiariedad en todos los aspectos de la vida a nivel regional y local ;
tratar todos los demás asuntos pertinentes , propuestos por cualquiera de las Partes , que se puedan plantear en el contexto de la aplicación del Acuerdo y en el marco de la estrategia de preadhesión .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas estará compuesto por ocho representantes del Comité de las Regiones , por una parte , y ocho representantes elegidos de las autoridades regionales y locales de Montenegro , por otra .
Se designará un número igual de miembros suplentes .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas llevará a cabo sus actividades en consulta con el Consejo de Estabilización y Asociación o , por lo que se refiere al fomento del diálogo entre las autoridades regionales y locales , a iniciativa propia .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas podrá formular recomendaciones al Consejo de Estabilización y Asociación .
Los miembros serán elegidos de tal manera que el Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas sea el reflejo más fiel posible de los diversos niveles de autoridades regionales y locales tanto de la Unión Europea como de Montenegro .
Los nombramientos oficiales de los miembros de Montenegro serán efectuados por el Gobierno de Montenegro , a partir de las propuestas de las organizaciones representantes de las autoridades regionales y locales de Montenegro .
Tales propuestas se basarán en procedimientos de selección integradores y transparentes de representantes que ejerzan mandatos electorales regionales o locales .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas adoptará su reglamento interno .
El Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas estará copresidido por un miembro del Comité de las Regiones y un representantes de las autoridades regionales y locales de Montenegro .
El Comité de las Regiones , por una parte , y el Gobierno de Montenegro , por otra , sufragarán los gastos derivados de la participación de sus delegados y personal de apoyo en las reuniones del Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas , especialmente los gastos de viaje y las dietas .
Los gastos de tranducción e interpretación se regirán por lo establecido al particular en el reglamento interno del Comité Consultivo Mixto entre el Comité de las Regiones y las autoridades regionales y locales montenegrinas .
Los demás gastos relativos a la organización material de las reuniones correrán a cargo de la Parte anfitriona de dichas reuniones . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2011 .
DO L 108 de 29.4.2010 , p. 3 .
DO L 179 de 14.7.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1024/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2173/2005 del Consejo , relativo al establecimiento de un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones de madera en la Comunidad Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2173/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones de madera en la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
El plan de acción de la UE « Aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) » [ 2 ] establece medidas dirigidas a combatir el problema de la tala ilegal y el comercio consecuente .
En ese plan de acción se propone crear un sistema de licencias de la aplicación de las leyes , la gobernanza y el comercio forestales , en lo sucesivo denominado sistema de licencias FLEGT , para garantizar que solo se importe madera producida legalmente de países que participan en el sistema .
Dentro de ese sistema , la Comunidad pretende celebrar acuerdos de asociación voluntarios con países y organizaciones regionales ( países socios FLEGT ) .
Los productos de la madera exportados de países socios FLEGT a la Comunidad deben estar acompañados de una licencia FLEGT expedida por la autoridad encargada de conceder las licencias de ese país .
La licencia FLEGT debe demostrar la legalidad de los productos de la madera a los que acompaña , como se establece en el acuerdo de asociación voluntario FLEGT correspondiente .
El Reglamento ( CE ) no 2173/2005 establece procedimientos de la UE para la aplicación del sistema de licencias FLEGT y prevé , en particular , que las importaciones a la Comunidad de productos de la madera procedentes de países socios FLEGT deben ir acompañadas de una licencia FLEGT .
Para garantizar la eficacia del sistema de licencias FLEGT , las autoridades competentes deben verificar que los productos de la madera declarados para su despacho a libre práctica en la Comunidad estén acompañados de una licencia FLEGT .
La licencia FLEGT debe aceptarse si se cumple una serie de condiciones .
Resulta , por tanto , necesario establecer las normas de desarrollo relativas a las condiciones para la aceptación de la licencia FLEGT .
Para garantizar un trato homogéneo de las licencias FLEGT por parte de las autoridades de los Estados miembros , es preciso determinar la información que debe incluirse en la licencia .
Resulta asimismo necesario prever un formato normalizado para las licencias FLEGT con objeto de facilitar una verificación eficaz .
Habida cuenta de que el comercio internacional de la madera es un sector sujeto a la competencia , la aplicación del sistema de licencias FLEGT exige que los procedimientos de despacho a libre práctica de productos de la madera que disfrutan de una licencia FLEGT no retrasen indebidamente los procedimientos de importación .
Es , pues , necesario prever procedimientos de verificación y aceptación de la licencia FLEGT que sean lo más sencillos y prácticos posible , sin comprometer , por ello , la credibilidad del sistema .
La Comunidad y los Estados miembros se han comprometido , en el marco del Programa de Lisboa , a aumentar la competitividad de las empresas que desarrollan su actividad en Europa .
De acuerdo con la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 3 ] , la Comisión y los Estados miembros deben implantar sistemas interoperativos eficientes y efectivos de información y comunicación con vistas al intercambio de información entre las administraciones públicas y los ciudadanos de la Comunidad .
La protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales se rige por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , que es plenamente aplicable al tratamiento de datos personales a los fines del presente Reglamento , y , en particular , en relación con el tratamiento de los datos personales que figuran en las licencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas de desarrollo del sistema de importaciones de productos de la madera a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2173/2005 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 2173/2005 , se aplicarán las siguientes definiciones :
« envío » , una cantidad dada de productos de la madera a que se refieren los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 2173/2005 , acompañados de una licencia FLEGT , enviada desde un país socio por un expedidor o transportista y presentada para su despacho a libre práctica en una oficina de aduanas ;
« licencia electrónica » , una licencia FLEGT en formato digital que puede presentarse o tratarse por medios electrónicos y que contiene toda la información aplicable , organizada por rúbricas , como se establece en el anexo ;
« licencia impresa en papel » , una licencia FLEGT que se ajusta al formato establecido en el anexo ;
« autoridad(es ) competente(s ) » , la autoridad o autoridades designadas por los Estados miembros para recibir , aceptar y verificar las licencias FLEGT .
CAPÍTULO II
REQUISITOS RELATIVOS A LAS LICENCIAS FLEGT
Artículo 3
La licencia FLEGT , en lo sucesivo denominada « licencia » , podrá estar impresa en papel o presentarse en formato electrónico .
La Comisión transmitirá el modelo o las especificaciones técnicas de la licencia establecidos por cada país socio a las autoridades competentes y a las autoridades aduaneras de cada Estado miembro .
Artículo 4
La utilización de la licencia se entenderá sin prejuicio de cualquier otra formalidad relacionada con la circulación de mercancías en el interior de la Comunidad .
Artículo 5
Las autoridades competentes o las autoridades aduaneras del Estado miembro donde se declare el envío para su despacho a libre práctica podrán exigir la traducción de la licencia a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales de ese Estado miembro .
El importador correrá con los costes correspondientes .
CAPÍTULO III
ACEPTACIÓN Y VERIFICACIÓN
Artículo 6
La licencia se presentará ante las autoridades competentes del Estados miembro donde se declare el envío al que acompaña esa licencia para su despacho a libre práctica .
Las autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 informarán a las autoridades aduaneras , de acuerdo con los procedimientos nacionales aplicables , en cuanto se haya aceptado una licencia .
Una licencia se considerará nula si la fecha en que se presenta es posterior a la fecha de expiración indicada en la licencia .
Una licencia presentada antes de la llegada del envío al que acompaña podrá aceptarse si cumple todos los requisitos establecidos en el artículo 7 y si no se considera necesario proceder a otras verificaciones con arreglo al artículo 10 , apartado 1 .
Si se considera necesario proceder a otras verificaciones de la licencia o del envío con arreglo a los artículos 9 y 10 , la licencia se aceptará únicamente si el resultado de esas nuevas verificaciones es satisfactorio .
Artículo 7
Las licencias impresas en papel se ajustarán al modelo correspondiente .
Tanto las licencias impresas en papel como las electrónicas incluirán la información indicada en el anexo , de acuerdo con las notas explicativas recogidas en ese anexo .
Artículo 8
No se aceptarán tachaduras ni añadidos en la licencia , a no ser que esas tachaduras o añadidos hayan sido validados por la autoridad encargada de conceder las licencias .
No se aceptará la prolongación de la validez de una licencia a no ser que esa prolongación haya sido validada por la autoridad encargada de conceder las licencias .
No se aceptarán duplicados ni licencias de sustitución a no ser que hayan sido emitidos y validados por la autoridad encargada de conceder las licencias .
No se aceptará una licencia si se ha comprobado , llegado el caso tras el suministro de información adicional con arreglo al artículo 9 o tras una investigación complementaria de acuerdo con el artículo 10 , que la licencia no corresponde al envío .
Artículo 9
En caso de duda en cuanto a la aceptación de una licencia , un duplicado o una licencia de sustitución , las autoridades competentes podrán solicitar información adicional a la autoridad encargada de conceder las licencias del país socio .
Junto con la solicitud podrá remitirse una copia de la licencia , el duplicado o la licencia de sustitución de que se trate .
Artículo 10
Si se considera necesario proceder a una verificación complementaria del envío para que las autoridades competentes puedan decidir sobre la aceptación de una licencia , podrán realizarse controles para determinar si el envío considerado se ajusta a la información indicada en la licencia y , si resulta necesario , a los documentos relativos a la licencia correspondiente que obran en poder de la autoridad encargada de conceder las licencias .
Si el volumen o peso de los productos de la madera que contiene el envío presentado para su despacho a libre práctica no se aparta en más del 10 % del volumen o peso indicado en la licencia correspondiente , se considerará que el envío se ajusta a la información relativa al volumen o peso que figura en la licencia .
Artículo 11
En la casilla 44 del documento administrativo único en el que se realiza la declaración en aduana para el despacho a libre práctica se hará referencia al número de la licencia que acompaña a los productos de la madera sometidos a esa declaración .
Si la declaración en aduana se realiza mediante procedimientos informáticos , la referencia se indicará en la casilla adecuada .
Los productos de la madera solo se despacharán a libre práctica cuando se haya completado el procedimiento descrito en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 12
Cuando las autoridades competentes sean distintas de las autoridades aduaneras , los Estados miembros podrán delegar funciones específicas de las autoridades competentes en las autoridades aduaneras .
Esa delegación se dará a conocer a la Comisión .
Artículo 13
Los procedimientos descritos en el presente capítulo se realizarán de forma coordinada entre las autoridades competentes y las autoridades aduaneras .
CAPÍTULO IV
SISTEMAS ELECTRÓNICOS
Artículo 14
Los Estados miembros podrán utilizar sistemas electrónicos para el intercambio y registro de los datos indicados en las licencias .
Los sistemas electrónicos a que se refiere el apartado 1 permitirán el intercambio de datos entre las autoridades competentes y las autoridades aduaneras de los Estados miembros , y entre las autoridades competentes y las autoridades aduaneras , por un lado , y la Comisión o la autoridad encargada de conceder las licencias de los países socios , por otro .
Los Estados miembros , cuando establezcan los sistemas electrónicos , considerarán su complementariedad , compatibilidad e interoperabilidad .
Tendrán en cuenta las directrices elaboradas por la Comisión .
Artículo 15
Los sistemas electrónicos a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , podrán , entre otras cosas , incluir lo siguiente :
un procedimiento de recepción y registro de los datos indicados en las licencias ;
un procedimiento de intercambio de los datos indicados en las licencias ;
un medio para almacenar los datos indicados en las licencias .
CAPÍTULO V
PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 16
El presente Reglamento no menoscaba ni afecta en modo alguno el nivel de protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales con arreglo a las disposiciones del Derecho comunitario y nacional , y , en particular , no altera las obligaciones ni los derechos establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
Se garantizará la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , en particular por lo que se refiere a la divulgación o comunicación de los datos personales indicados en las licencias .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la fecha de aplicación de la primera modificación del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2173/2005 , adoptada de conformidad con el artículo 10 de ese Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO
( Formato a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 )
COMUNIDAD EUROPEA
1 Autoridad emisora
Nombre
Dirección
2 Espacio reservado al país emisor
3 Número de la licencia FLEGT
4 Fecha de expiración
5 País de exportación
7 Medio de transporte
6 Código ISO
8 Titular de la licencia ( nombre , apellidos y dirección )
9 Designación comercial de los productos de la madera
10 Partida SA
11 Nombre común o científico
12 Países de producción
13 Códigos ISO
14 Volumen ( m3 )
15 Peso neto ( kg )
16 Número de unidades
17 Marcas distintivas
18 Firma y sello de la autoridad emisora
Lugar y fecha
COPIA PARA LA ADUANA
Notas explicativas
Generalidades
Complétese con letra de imprenta .
Los códigos ISO de los países corresponden al código internacional de dos letras .
Casilla 1
Autoridad emisora
Nombre y dirección de la autoridad encargada de conceder las licencias .
Casilla 2
Espacio reservado al país emisor
Espacio reservado al país emisor .
Casilla 3
Número de la licencia FLEGT
Número de emisión .
Casilla 4
Fecha de expiración
Período de validez de la licencia .
Casilla 5
País de exportación
País socio desde el que se han exportado los productos de la madera a la UE .
Casilla 6
Código ISO
Código de dos letras del país socio indicado en la casilla 5 .
Casilla 7
Medio de transporte
Medio de transporte en el punto de exportación .
Casilla 8
Titular de la licencia
Nombre , apellidos y dirección del exportador .
Casilla 9
Designación comercial
Descripción comercial del producto o productos de la madera .
Casilla 10
Partida SA y designación
Código de las mercancías , de cuatro o seis cifras , establecido con arreglo al Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías .
Casilla 11
Nombre común o científico
Nombre común o científico de las especies de madera utilizadas en el producto .
Si el producto está compuesto por más de una especie , utilice una línea para cada una de ellas .
Esta información puede omitirse en caso de un producto compuesto o de un componente que contenga varias especies que hayan perdido su identidad ( por ejemplo , tableros de partículas ) .
Casilla 12
Países de producción
Países donde se produjo la especie de madera indicada en la casilla 10 .
En caso de un producto compuesto , indicar todas las fuentes de la madera utilizada .
Casilla 13
Códigos ISO
Código ISO de los países indicados en la casilla 12 .
Casilla 14
Volumen ( m3 )
Volumen global en m3 .
Esta información puede omitirse , excepto en caso de que se haya omitido la información solicitada en la casilla 15 .
Casilla 15
Peso neto
Peso global en kg .
Se define como la masa neta de los productos de la madera sin envases inmediatos ni embalajes , que no sean separadores , vigas , etiquetas , etc. Esta información puede omitirse , excepto en caso de que se haya omitido la información solicitada en la casilla 14 .
Casilla 16
Número de unidades
Número de unidades , si se trata de un producto manufacturado que puede cuantificarse mejor de esa manera .
Esta información puede omitirse .
Casilla 17
Marcas distintivas
Casilla 18
Firma y sello de la autoridad emisora
La casilla debe llevar la firma del funcionario autorizado y el sello oficial de la autoridad encargada de conceder las licencias .
Debe indicarse asimismo el lugar y la fecha .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 65 .
Versión corregida en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
Llegado el caso , marcas distintivas tales como el número de lote , el número del conocimiento de embarque , etc. Esta información puede omitirse .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 156/2008 de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en lo que se refiere al contenido mínimo del aditivo para piensos monensina de sodio ( Coxidín ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 163/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a la autorización del preparado de carbonato de lantano , octahidrato ( Lantharenol ) como aditivo para la alimentación animal [ 3 ] , en su versión corregida publicada en el DO L 92 de 3.4.2008 , p. 40 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 164/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1444/2006 en lo relativo al contenido mínimo del aditivo para la alimentación animal Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 165/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 166/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( Toyocerina ) como aditivo para piensos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 167/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión , de 6 de marzo de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo para la alimentación animal [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/38 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos ( versión codificada ) [ 9 ] .
La Directiva 2008/38 / CE deroga , con efecto a partir de 31 de julio de 2008 , la Directiva 94/39 / CE [ 10 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1zzz [ Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión ] , se añade lo siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0164 : Reglamento ( CE ) no 164/2008 de la Comisión de 22 de febrero de 2008 ( DO L 50 de 23.2.2008 , p. 6 ) . » .
En el punto 1zzzg [ Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión ] , se añade lo siguiente :
32008 R 0156 : Reglamento ( CE ) no 156/2008 de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 ( DO L 48 de 22.2.2008 , p. 14 ) . » .
Después del punto 1zzzzi [ Reglamento ( CE ) no 1521/2007 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 1zzzzj .
32008 R 0163 : Reglamento ( CE ) no 163/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a la autorización del preparado de carbonato de lantano , octahidrato ( Lantharenol ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 50 de 23.2.2008 , p. 3 ) , en su versión corregida en el DO L 92 de 3.4.2008 , p. 40 .
32008 R 0165 : Reglamento ( CE ) no 165/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 50 de 23.2.2008 , p. 8) .
32008 R 0166 : Reglamento ( CE ) no 166/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( Toyocerina ) como aditivo para piensos ( DO L 50 de 23.2.2008 , p. 11 ) .
32008 R 0167 : Reglamento ( CE ) no 167/2008 de la Comisión , de 22 de febrero de 2008 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal ( DO L 50 de 23.2.2008 , p. 14 ) .
32008 R 0209 : Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión , de 6 de marzo de 2008 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 3 ) . » .
Se suprime el texto del punto 9 ( Directiva 94/39 / CE de la Comisión ) .
Después del punto 14b ( Decisión 2004/217 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente punto :
32008 L 0038 : Directiva 2008/38 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos ( DO L 62 de 6.3.2008 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 156/2008 y ( CE ) no 163/2008 ( en su versión corregida publicada en el DO L 92 de 3.4.2008 , p. 40 ) , ( CE ) no 164/2008 , ( CE ) no 165/2008 , ( CE ) no 166/2008 , ( CE ) no 167/2008 y ( CE ) no 209/2008 , y de la Directiva 2008/38 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 11 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 36 .
DO L 48 de 22.2.2008 , p. 14 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 3 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 6 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 8 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 11 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 14 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 3 .
DO L 62 de 6.3.2008 , p. 9 .
DO L 207 de 10.8.1994 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1039/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1029/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 296 de 13.11.2010 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 596/2011 de la Comisión
de 7 de junio de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fichi di Cosenza ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fichi di Cosenza » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 265 de 30.9.2010 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Fichi di Cosenza ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1591/2004 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de mayo de 2011
relativa a la ayuda estatal concedida por Grecia a determinados casinos griegos [ Medida de ayuda estatal C 16/10 ( ex NN 22/10 , ex CP 318/09 ) ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 8 de julio de 2009 el consorcio DAET Loutraki AE — Club Hotel Loutraki AE ( « el denunciante » o « Loutraki » ) [ 2 ] presentó una denuncia ante la Comisión respecto a la legislación griega por la que se establecía un sistema de tasas sobre las entradas a los casinos , alegando que este sistema proporcionaba ayuda estatal a tres operadores , a saber , el Regency Casino Mont Parnès , el casino de Corfú y el Regency Casino Thessaloniki ( Salónica ) [ 3 ] .
Mediante un correo electrónico de 7 de octubre de 2009 , el denunciante indicó que no ponía objeciones a que se desvelara su identidad .
El 14 de octubre de 2009 se celebró una reunión entre personal de la Comisión y representantes del denunciante .
Por carta de 26 de octubre de 2009 , este presentó más detalles en apoyo de su denuncia .
El 21 de octubre de 2009 la Comisión remitió la denuncia a Grecia y le solicitó que aclarara las cuestiones que allí se planteaban .
El 15 de diciembre de 2009 la Comisión transmitió la respuesta de Grecia al denunciante .
Este formuló sus observaciones a dicha respuesta el 29 de diciembre de 2009 .
El 25 de febrero , el 4 y 23 de marzo y el 13 de abril de 2010 , la Comisión solicitó información complementaria a Grecia , a lo que Grecia respondió el 10 de marzo y el 1 y 21 de abril de 2010 .
Mediante Decisión de 6 de julio de 2010 ( « la Decisión de incoación » ) , la Comisión informó a Grecia de que había incoado el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea respecto a la medida que Grecia había puesto en vigor , a saber , aplicar un tipo de tasa más bajo a las entradas de determinados casinos .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y se invitó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones [ 4 ] .
Las autoridades griegas presentaron información complementaria respecto a la medida en cuestión .
Una vez iniciada la investigación , la Comisión recibió observaciones de dos partes interesadas : los representantes del casino de Mont Parnès , uno de los beneficiarios de la medida , enviaron sus comentarios mediante carta de 4 de agosto de 2010 , y los del casino privado de Loutraki lo hicieron mediante cartas de 8 y 25 de octubre de 2010 .
Mediante carta de 29 de octubre de 2010 , la Comisión transmitió estas observaciones a las autoridades griegas con el fin de que tuvieran oportunidad de responder .
Por carta de 6 de diciembre de 2010 las autoridades griegas presentaron sus comentarios a las observaciones de las terceras partes que , entre otras cosas , buscaban aclarar determinados aspectos de la aplicación del régimen en cuestión y la interpretación de la legislación griega pertinente para analizar el caso .
MEDIDA OBJETO DE EVALUACIÓN
Medida
La medida que se va a evaluar consiste en una discriminación fiscal a favor de determinados casinos que las autoridades griegas han puesto en vigor mediante la aplicación simultánea de cierto número de disposiciones , en parte obligatorias , que :
fijan una tasa uniforme del 80 % sobre el precio de las entradas , y
fijan diferentes precios regulados para los casinos de propiedad pública y los de propiedad privada , en 6 EUR y 15 EUR respectivamente ,
La medida objeto de la evaluación se refiere a los casinos públicos y a un casino privado , el de Salónica , al que se ha concedido , excepcionalmente , el mismo trato que a los casinos públicos , tal como se explica en otra parte de la presente Decisión .
Beneficiarios
Los beneficiarios de la medida son los siguientes casinos griegos : Mont Parnès [ 6 ] , Salónica [ 7 ] , Corfú [ 8 ] y Rodas [ 9 ] .
En el momento de publicar la Decisión de incoación , el precio regulado de entrada más bajo de 6 EUR se aplicaba solo a tres casinos griegos : Mont Parnès , cuyo 49 % se había privatizado y del que un 51 % de las acciones seguía bajo control público ; Salónica , que era privado pero recibía trato de casino público ; y Corfú , que era casino público .
Los casinos de Rodas y Corfú dejaron de beneficiarse de la medida en abril de 1999 [ 10 ] y agosto de 2010 [ 11 ] respectivamente , ya que al privatizarse totalmente dejaron de aplicar el precio de entrada más bajo .
Disposiciones pertinentes de la legislación griega
Antes de que el mercado se liberalizara en 1994 , en Grecia solo funcionaban tres casino , Mont Parnès , Corfú y Rodas .
En aquel momento los casinos eran empresas públicas y funcionaban como clubes de propiedad estatal gestionados por la Oficina Griega de Turismo ( EOT ) [ 12 ] .
El precio de entrada a estos tres casinos se fijó mediante Decisión del Secretario General de la EOT de la siguiente forma [ 13 ] :
Mont Parnès : en 1991 la EOT fijó el precio de entrada en 2000 dracmas griegas ( GRD ) ( aproximadamente 6 — ) [ 14 ] ,
Corfú : en 1992 la EOT fijó el precio de entrada en 1500 GRD y en 1997 lo ajustó a 2000 GRD ,
Rodas : en 1992 la EOT fijó el precio de entrada en 1500 GRD .
El mercado se liberalizó en 1994 , en virtud de la Ley 2206/1994 , cuando a los seis casinos de propiedad pública existentes se sumaron otros seis casinos privados de nueva creación [ 15 ] .
La Ley de 1994 establecía la concesión de un total de 14 licencias , para los tres casinos existentes de propiedad privada de Rodas , Mont Parnès y Corfú y los 11 casinos privados que se iban a abrir [ 16 ] .
De los once nuevos casinos previstos , sin embargo , solo se concedieron licencias para seis que empezaron a funcionar , los casinos de Calcídica , Loutraki , Salónica , Rio ( Acaya ) , Xanthi ( Tracia ) y Syros ( en 1995 y 1996 ) ; las cinco licencias restantes se cancelaron .
El artículo 2 , apartado 10 , de la Ley 2206/1994 establece que el precio de entrada a los casinos en ciertas zonas vendrá fijado por decisión ministerial ; en la misma decisión se determinará el porcentaje del precio que constituirá un ingreso para el Estado griego .
El 16 de noviembre de 1995 una Decisión del Ministerio de Hacienda [ 17 ] estableció que a partir del 15 de diciembre de 1995 todos los operadores de los casinos regidos por la Ley de 2206/1994 debían cobrar un precio de entrada [ 18 ] de 5000 GRD [ 19 ] ( aproximadamente 15 EUR ) [ 20 ] .
La Decisión establece que los operadores de los casinos pagarán el 80 % del valor nominal de cada entrada como tasa pública para el Estado , mientras que el 20 % restante , incluido el IVA correspondiente , constituirá el ingreso para el casino [ 21 ] .
La Decisión establece que los casinos podrán conceder entradas gratuitas [ 22 ] .
Pero con independencia de lo que cobren realmente a los clientes , los casinos deben pagar al Estado el 80 % del precio regulado [ 23 ] .
La Decisión obliga a los casinos a pagar las tasas cada mes [ 24 ] .
También prevé descuentos específicos para las entradas válidas para 15 o 30 días [ 25 ] .
Todos los nuevos casinos privados abiertos desde 1995 con arreglo a la Ley 2206/1994 han aplicado la Decisión Ministerial de 1995 y han cobrado el precio de 15 EUR por entrada , como norma general , tal como se ha explicado en el párrafo anterior , con la única excepción de Salónica , tal como se explicará más adelante .
Sin embargo , los casinos de propiedad estatal de Mont Parnès , Corfú y Rodas siguieron funcionando como clubes de la EOT [ 26 ] y no aplicaron la legislación de 1994 y 1995 hasta que se concedieron las licencias previstas en la Ley 2206/1994 .
De las observaciones y explicaciones de las normas nacionales presentadas por las autoridades griegas , la Comisión entiende que , en la práctica , el sistema funcionaba tal como se expone a continuación .
Las autoridades griegas han explicado que el funcionamiento de los casinos en Grecia estaba regulado , por regla general , por la Ley 2206/1994 .
Las disposiciones especiales aplicables a los casinos públicos que existían antes de la Ley 2206/1994 se consideran excepciones a la aplicación de las disposiciones generales de la Ley ( y la Decisión Ministerial de aplicación de 1995 ) , a la espera de la privatización de dichos casinos y de la concesión de las licencias prevista por la Ley .
Por consiguiente , hasta la fecha en que se concedieron las licencias con arreglo a la Ley 2206/1994 , se consideró que la Decisión Ministerial de 1995 no se aplicaba a los casinos públicos en relación con el precio estándar de entrada de 15 EUR o respecto a la obligación de remitir el 80 % de dicho precio al Estado .
Los casinos públicos empezaron a pagar este 80 % una vez concedidas las licencias previstas en la Ley 2206/1994 ( véanse los considerandos 23 y siguientes ) .
Pero incluso entonces , como se consideraba que las decisiones ya existentes de la EOT por las que se fijaba el precio de entrada en 6 EUR eran una excepción específica ( una lex specialis ya existente ) que no se había visto modificada por las disposiciones generales de la Ley 2206/1994 y la Decisión Ministerial de 1995 , el precio de entrada a los casinos públicos siguió siendo excepcionalmente de 6 EUR y estos casinos pagaron solo el 80 % de 6 EUR . Las decisiones de la EOT se consideraron inaplicables una vez producida la privatización , cuando los casinos ya no fueron propiedad al 100 % del Estado .
Fue a partir de ese momento cuando los casinos empezaron a cobrar el precio de entrada estándar de 15 EUR y estuvieron obligados a pagar al Estado el 80 % de 15 EUR en concepto de tasa .
Si bien parece que esta debería haber sido la norma , hubo una excepción en la privatización parcial del casino de Mont Parnès , confirmada por la Ley 3139/2003 ( que también dispuso la privatización de Corfú en fecha posterior ): la Ley establecía expresamente que el precio de entrada en Mont Parnès seguiría siendo de 6 EUR .
En 2000 la EOT fue sustituida como operador de los casinos de Corfú y Mont Parnès por Elliniki Etaireia Touristikis Anaptyxis ( Compañía Helénica de Desarrollo Turístico , ETA ) , que era propiedad al 100 % del Estado griego , y desde finales de 2000 hasta 2003 , cuando los casinos recibieron su licencia con arreglo a la Ley 2206/1994 , la ETA empezó , voluntariamente al principio y luego de conformidad con el artículo 24 de la Ley 2919/2001 , a adaptarse gradualmente a los requisitos fijados para los casinos por la Ley 2206/1994 , con el fin de prepararse para la licencia plena y la privatización de lo que anteriormente habían sido dos clubes de propiedad pública [ 27 ] .
Durante este período de transición la ETA remitió al Estado el 80 % del precio de 6 EUR las entradas de Mont Parnès y Corfú .
En 2003 el casino de propiedad pública de Mont Parnès se convirtió en una sociedad anónima y el 49 % de su capital se vendió al sector privado [ 28 ] .
La licencia para el casino de Mont Parnès prevista en la Ley 2206/1994 se concedió finalmente en 2003 en virtud de la Ley 3139/2003 ( artículo 1 , ( 1 ) ) .
La misma Ley mantuvo el precio de la entrada en Mont Parnès en 6 EUR ( artículo 1 , ( 1 ) , ( vii ) ) .
En el caso del casino de Corfú , la licencia prevista en la Ley 2206/1994 se concedió inicialmente a la ETA en 2003 , con arreglo a la Ley 3139/2003 ( artículo 1 , ( 3 ) ) de forma que la ETA pudo incluirla en una posterior privatización .
La misma disposición establecía que el precio de la entrada en el casino de Corfú se fijaría en una nueva decisión ministerial , lo que suponía que la Decisión Ministerial de 1995 no era aplicable .
Según la información de que dispone la Comisión , no se llegó a emitir nueva decisión ministerial alguna y el casino de Corfú siguió cobrando 6 EUR hasta su privatización en agosto de 2010 , cuando empezó a aplicar el precio de 15 EUR [ 29 ] .
El casino de Salónica , de propiedad privada , se creó y recibió su licencia en virtud de la Ley 2206/1994 en 1995 [ 31 ] .
Siempre ha cobrado el precio de entrada reducido de 6 EUR aplicado por los casinos de propiedad privada ( Mont Parnès y Corfú ) , sobre la base del Decreto Legislativo 2687/1953 [ 32 ] , que establece que las empresas constituidas con inversión extranjera deben gozar de un trato como mínimo tan favorable como el aplicable a otras empresas similares del país [ 33 ] .
Cuando en un momento determinado se planteó la cuestión , la gestora del casino ( Hyatt Regency ) solicitó que el precio de entrada al casino de Salónica se situara al mismo nivel que el de Mont Parnès , es decir , 6 EUR . Tras obtener un dictamen del Consejo Jurídico del Estado ( dictamen 631/1997 ) , se aceptó la petición .
Desde que se le concedió la licencia en 1995 el casino de Salónica ha estado sujeto a la obligación de remitir el 80 % del valor nominal de las entradas al Estado [ 34 ] .
RAZONES PARA ABRIR LA INVESTIGACIÓN
La Comisión abrió una investigación formal con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TFUE porque pensaba que podía haber habido un trato fiscal discriminatorio a varios casinos griegos específicamente identificados , que gozaban de unas disposiciones fiscales más favorables que otros casinos del país .
La Comisión consideró que la medida de que se trata se apartaba de la norma jurídica general que establece el nivel normal de tasas sobre las entradas a los casinos y que , por ello , mejoraba la posición competitiva de los beneficiarios .
La medida en cuestión podía constituir una pérdida de ingresos públicos para el Estado griego y otorgaba una ventaja a los casinos más baratos .
En relación con el argumento de las autoridades griegas de que el beneficiario directo de un precio de entrada más bajo era el cliente , la Comisión replicó que una subvención a los consumidores podía constituir ayuda estatal a una empresa si se condicionaba al uso de un bien o servicio particular suministrado por dicha empresa [ 35 ] .
La Comisión observó también que no parecía que el nivel de tributación se hubiera fijado de acuerdo con las circunstancias de cada casino concreto [ 36 ] ; la Comisión llegó a la conclusión provisional de que la medida era selectiva [ 37 ] .
La Comisión consideró que la medida de que se trata podía falsear la competencia entre casinos en Grecia y en el mercado de adquisición de negocios en Europa .
La Comisión señaló que respetaba totalmente el derecho de los Estados miembros a regular los juegos de apuestas en su territorio , sin perjuicio de la legislación de la UE , pero que no estaba de acuerdo con que de ello se desprendiera que la medida no podía falsear la competencia y no tenía consecuencias sobre el comercio entre Estados miembros .
Los operadores de ese sector son con frecuencia grupos hoteleros internacionales cuya decisión de invertir puede verse afectada por la medida y los casinos pueden servir de atractivo a los turistas para visitar Grecia .
La Comisión concluyó , por todo ello , que la medida podía falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros [ 38 ] .
La Comisión llegó a la conclusión provisional de que la medida constituía ayuda ilegal , ya que las autoridades griegas la habían aplicado sin la aprobación previa de la Comisión , y de que podría ser que debiera recuperarse , a tenor del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( « el Reglamento de procedimiento » ) [ 39 ] .
La Comisión no encontró razones para considerar que la medida en cuestión fuera compatible con el mercado interior ; la medida podía constituir una ayuda de funcionamiento injustificada a los casinos que se beneficiaban de ella [ 40 ] .
La Comisión observó que si sus dudas sobre si la medida incluía ayuda estatal incompatible se confirmaban , estaría obligada , en virtud del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento , a ordenar a Grecia que recuperara la ayuda de los beneficiarios , salvo que ello fuera contrario a un principio general del Derecho [ 41 ] .
OBSERVACIONES RECIBIDAS DE LAS AUTORIDADES GRIEGAS Y DE LAS PARTES INTERESADAS
En el curso de la investigación formal , la Comisión recibió observaciones de Grecia , del representante de Elliniko Kazino Parnithas AE ( « Mont Parnès » ) , y de los representantes del casino privado de Loutraki ( « Loutraki » ) .
Observaciones de Grecia y de Mont Parnès
Las observaciones formuladas por el representante del casino beneficiario Mont Parnès y las recibidas de las autoridades griegas son esencialmente idénticas y se resumirán conjuntamente en esta sección .
Presencia de ayuda
Tanto las autoridades griegas como Mont Parnès niegan la existencia de ayuda estatal .
Arguyen que el Estado no renuncia a ningún ingreso o que , si lo hace , los casinos no obtienen ninguna ventaja .
Las autoridades griegas argumentan que la diferencia en los precios es solo una cuestión de regulación de precios , ya que los tributos recaudados son una proporción uniforme del respectivo precio de las entradas emitidas .
Según las autoridades griegas , el objetivo perseguido al fijar un precio de entrada y exigir un pago al Estado no es recaudar ingresos para el Estado sino disuadir de apostar a las personas con rentas bajas .
El hecho de que el pago de la entrada genere también unos ingresos públicos no altera su naturaleza de medida de control .
Las autoridades griegas , por consiguiente , adoptan el punto de vista de que la obligación de emitir una entrada a un precio fijo para los clientes que accedan a las áreas de juego de los casinos es una medida de control administrativo que impone una carga pero no tiene carácter de tributo , por lo que no puede considerarse como carga fiscal , tal como sostiene la sentencia no 4027/1998 del Consejo de Estado , el tribunal supremo de lo administrativo de Grecia [ 42 ] .
En lo que se refiere a las diferencias de precios entre los diferentes casinos , Grecia argumenta que las circunstancias económicas y sociales de los distintos casinos son diferentes y no se pueden comparar .
Las autoridades griegas aducen que la distinción entre cargas está justificada por razones de política pública : arguyen , en particular , que las circunstancias de los diferentes casinos justifican y son totalmente coherentes con la práctica de fijar precios de entrada diferentes para los casinos situados cerca de grandes aglomeraciones urbanas y para los casinos alejados de estas y situados en zonas , donde habitan principalmente poblaciones rurales que , en su mayoría , tienen rentas y niveles educativos más bajos por lo que necesitan más que se les disuada de participar en juegos de apuestas que los habitantes de las zonas urbanas .
El denunciante , Loutraki , ha señalado que cuando se privatizó el casino de Corfú en 2010 el precio de entrada pasó de 6 EUR a 15 EUR , lo que , señala Loutraki , entra bastante en contradicción con los argumentos de política pública . Las autoridades griegas replican que la remota localización geográfica de la isla de Corfú supone que no hay competencia con los demás casinos griegos , por lo que no puede falsearse la competencia .
Las autoridades griegas señalan , además , que es imperativo que el precio de entrada sea disuasorio para proteger a los habitantes de Corfú , ya que el cambio en las condiciones de funcionamiento del casino tras la privatización conducirá inevitablemente a un importante incremento de sus horas de apertura , su nivel general de actividad y su atractivo .
Suponiendo que se concediera alguna ventaja a los casinos con precios más bajos , porque atraerían a más clientes , las autoridades griegas y Mont Parnès no están de acuerdo con la idea de que ello supondría necesariamente una pérdida de ingresos públicos .
Y tampoco es seguro que si el precio de entrada fuera más alto los presuntos beneficiarios generarían más ingresos para el Estado , por lo que la supuesta pérdida de ingresos es hipotética .
Las autoridades griegas y Mont Parnès argumentan que el beneficio del precio más bajo de las entradas va a parar al cliente y que la parte del importe de la entrada que corresponde al casino es mayor en los casinos que cobran 15 EUR por la entrada , lo que beneficia a los casinos de precios más altos .
Las autoridades griegas y Mont Parnès mantienen que no hay efectos sobre la competencia o el comercio porque cada casino cubre un mercado local .
Rechazan la posibilidad de competencia con otras formas de juegos de apuestas , tal como se señala en la Decisión de incoación , y recuerda que los juegos de apuestas por internet son ilegales en Grecia en la actualidad .
Las autoridades griegas y Mont Parnès aducen que aunque hubiera que aceptar que el precio de entrada reducido de 6 EUR podía haber influido o pudiera todavía influir en la decisión de una empresa extranjera de invertir en un casino en Grecia , la empresa extranjera siempre podría alegar a su favor el Decreto Legislativo 2687/1953 , tal como hizo Hyatt Regency Xenodocheiaki kai Touristiki ( Thessaloniki ) AE en el caso del casino de Salónica .
El denunciante alega que los beneficiarios pueden conceder entradas gratuitas , mientras que la tasa del 80 % se tiene que seguir pagando , lo que ilustra a las claras , dice , que la medida constituye ayuda estatal ; las autoridades responden que esta práctica es excepcional , ya que los casinos utilizan esta posibilidad para ofrecer entradas por invitación a VIP o clientes famosos , y que la práctica va en contra de la legislación fiscal ( Ley 2238/1994 ) , porque el pago al Estado del 80 % del precio de la entrada con recursos propios de la empresa no se reconoce como gasto productivo y no se puede deducir de los ingresos de la empresa , de forma que una empresa que haga uso de esta práctica se genera una importante carga fiscal .
Las autoridades griegas y Mont Parnès señalan también a la Comisión otras diferencias entre casinos en función de diversas medidas fiscales y regulatorias .
Dicen que estas diferencias favorecen al denunciante , Loutraki , y contrarrestan las ventajas de que disfrutan los beneficiarios por disponer de un precio de entrada más bajo .
Todos los casinos pagan una parte de sus beneficios brutos anuales al Estado ; la principal medida a que se hace referencia aquí es una por la cual la ley exige una parte más pequeña a Loutraki que a los demás .
La Comisión quiere señalar , ante todo , que si las otras medidas a que se refieren las autoridades griegas y Mont Parnès existen realmente , podrían constituir medidas de ayuda separadas a favor de Loutraki , siempre que se cumplieran todos los términos de la normativa sobre ayudas estatales de la UE aplicables .
En cualquier caso , sin embargo , son diferentes de la medida que se está evaluando por lo que están fuera del alcance de la presente Decisión .
Por último , Grecia ha indicado que está considerando la posibilidad de introducir un cambio en su política de precios de los casinos , para eliminar la discriminación entre ellos .
Sin embargo , todavía no ha informado a la Comisión de que se esté aplicando esta modificación .
Las autoridades griegas y Mont Parnès no han presentado observaciones sobre la compatibilidad y legalidad de las ayudas .
Cuantificación y recuperación de la ayuda
De forma alternativa , las autoridades griegas y Mont Parnès aducen que aunque se llegara a la conclusión de que la medida que se está evaluando constituye ayuda estatal ilegal e incompatible , su recuperación sería contraria a dos principios . sería contraria al principio de las expectativas razonables del ciudadano .
La cuestión del precio de entrada a los casinos , y más concretamente hasta qué punto el precio de entrada debía ser una carga financiera para los casinos , se planteó ante el Consejo de Estado hace unos quince años [ 43 ] .
El Consejo de Estado sentenció , de acuerdo con la legislación nacional , que el precio de entrada no tenía carácter de tributo , lo que indirectamente mostraba que no era una carga económica para los casinos .
Los casinos beneficiarios podían por lo tanto actuar asumiendo razonablemente que no podía haber una ayuda estatal generada por la diferencia entre estos precios , que según la legislación nacional no se consideraban carga económica , sería contraria al principio de que un derecho no debe ejercerse de forma abusiva .
Las autoridades griegas y Mont Parnès aducen que debido a que Loutraki presentó una denuncia ante la Comisión quince años después de que se adoptara la medida en cuestión ( en 1995 ) , estaba abusando de su derecho a recurrir a la Comisión buscando la defensa de sus intereses y derechos al amparo de las normas sobre ayudas estatales del TFUE .
Por lo que respecta al cálculo del importe que debe recuperarse , las autoridades griegas y Mont Parnès rechazan el cálculo propuesto por Loutraki , que sugiere que la diferencia en los tributos por cliente recaudados por los casinos de precios altos y los de precios bajos se multiplique por el número de clientes que hayan accedido a los casinos beneficiarios .
Ese cálculo , señalan , es incorrecto y arbitrario , ya que no es seguro que con un precio de entrada más elevado los casinos supuestamente beneficiarios de Mont Parnès , Salónica y Corfú [ 44 ] hubieran tenido la misma clientela .
Observaciones de Loutraki
Loutraki argumenta que las medidas establecidas por la legislación nacional constituyen una discriminación fiscal a favor de determinados casinos , ya que la tasa uniforme del 80 % que debe remitirse al Estado por la entrada en los casinos se aplica a dos bases imponibles diferentes , a saber , los dos precios de entrada diferentes fijados por el Estado .
El precio de entrada de los casinos beneficiarios es mucho más bajo que el precio de los demás casinos ( 6 EUR en vez de 15 EUR ) , lo que representa una pérdida de ingresos para el Estado y dado el falseamiento de la competencia que provoca , equivale a ayuda estatal .
Loutraki señala además que la medida no está justificada objetivamente , ya que la imposición de un precio más bajo a la entrada a los casinos beneficiarios es en realidad contraria al objetivo social y a la justificación y características de la determinación de un precio de entrada a los casinos de la que trataba la sentencia no 4027/1998 .
Loutraki aduce que no es un argumento razonable decir que el control administrativo y la protección social se pueden lograr cobrando precios diferentes por las entradas : en el casino de Mont Parnès , a solo unos 20 km del centro de Atenas , la entrada cuesta 6 EUR , mientras que en Loutraki , a unos 85 km del centro de Atenas , la entrada cuesta 15 EUR ; en el casino de Salónica , a unos 8 km del centro de la ciudad de Salónica , los costes de entrada son de 6 EUR , mientras que en Calcídica , a unos 120 km del centro de Salónica , cuesta 15 EUR .
Loutraki apunta que Grecia había argumentado anteriormente que el precio reducido de 6 EUR por la entrada estaba justificado por las circunstancias especiales de cada casino beneficiario , relacionadas principalmente con la localización geográfica ( que determinaba ciertas características específicas de carácter económico , social , demográfico y de otros tipos ) , pero que , cuando se privatizó el casino de Corfú en agosto de 2010 , empezó a cobrar 15 EUR sin explicar por qué ya no se aplicaban esas circunstancias especiales .
En cuanto a la cuantificación del importe que debe recuperarse , Loutraki sostiene que el importe en cuestión es la diferencia entre los tributos recaudados por cliente multiplicada por el número de clientes que han visitado los casinos beneficiarios .
Por lo que respecta a las otras medidas a que hacen referencia Grecia y Mont Parnès y que en su opinión favorecen a Loutraki , siendo la principal de ellas el hecho de que Loutraki paga supuestamente al Estado una proporción de los beneficios brutos anuales inferior a la de otros casinos , Loutraki aduce que en la práctica ha pagado la misma cantidad que sus competidores , con arreglo a un acuerdo separado con las autoridades .
V. EVALUACIÓN
La medida que debe evaluarse consiste en una discriminación fiscal a favor de determinados casinos que las autoridades griegas han puesto en vigor al aplicar simultáneamente cierto número de disposiciones [ 45 ] que fijan una tasa uniforme del 80 % sobre el precio de entrada a los casinos y diferentes precios regulados para los casinos de propiedad pública y los de propiedad privada , a saber , 6 EUR para los de titularidad pública y 15 EUR para los de propiedad privada , situando de esta forma a estos últimos en una desventaja competitiva [ 46 ] .
Presencia de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
Para comprobar si una medida constituye ayuda estatal sujeta al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la Comisión debe evaluar si reúne las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , de dicho Tratado .
Esta disposición estipula que « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La Comisión evaluará , por consiguiente , si la medida de que se trata cumple las cuatro condiciones necesarias para constituir ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 .
Ventaja concedida
Para constituir ayuda estatal , una medida debe procurar a sus beneficiarios una ventaja que les alivie de cargas que , en condiciones normales , gravan sus presupuestos .
Las autoridades griegas han argumentado , en primer lugar , que la medida queda fuera del ámbito de las normas sobre ayudas estatales porque el nivel de la contribución que todos los casinos que funcionan en Grecia deben pagar al Estado es uniforme , el 80 % del valor de cada entrada , considerando que el elemento diferenciador en el trato procede de la política de precios fijada en 1994 y 1995 por la legislación que establece el precio de entrada a los casinos con licencia en virtud de la Ley 2206/1994 en 15 EUR .
Las autoridades griegas aducen también que el pago por la entrada es solo una medida administrativa de control y no tiene carácter de tributo , ya que , de conformidad con la sentencia no 4025/1998 del Consejo de Estado , la fijación de un precio para entrar en los casinos es una medida de carácter social y no medida fiscal .
Cabe señalar , ante todo , que es difícil describir la fijación de precios de la Ley 2206/1994 como una típica política de precios , ya que al parecer todos los casinos tienen libertad para cobrar a los consumidores un precio más bajo por la entrada , o incluso permitírsela gratis , si bien en cualquier caso siguen estando sujetos a la obligación de pagar al Estado el 80 % del valor de la entrada emitida , independientemente de lo que se haya cobrado de hecho al cliente .
En cualquier caso , al aplicar las normas sobre ayudas estatales de la UE es irrelevante si la medida que se evalúa es una medida fiscal o de fijación de precios , ya que el artículo 107 se aplica a la ayuda « bajo cualquier forma » que otorgue una ventaja .
El hecho de que su objetivo primero no sea generar ingresos fiscales no es , en sí mismo , suficiente como para que esa medida pueda escaparse a la clasificación como ayuda estatal .
Aun admitiendo que fijar un precio para la entrada en los casinos pueda tener un objetivo social , la cuestión de si constituye una ventaja equivalente a una ayuda estatal debe evaluarse en términos de efectos sobre empresas individuales , con el fin de determinar si algunas empresas contribuyen menos a los ingresos públicos .
Dado que la exención de la aplicación del precio general por la entrada de 15 EUR se ha concedido individualmente a casinos específicos y , en particular , que la tasa del 80 % se debe pagar al Estado sobre la base del precio más bajo que estos casinos están obligados a cobrar ( en principio , véanse los considerandos anteriores ) , se otorga una ventaja a dichos casinos .
La Comisión reconoce el derecho de los Estados miembros a definir una medida como medida fiscal o de cualquier otro tipo con arreglo a su legislación nacional .
La evaluación de la Comisión no pretende en forma alguna interpretar la legislación nacional .
Sin embargo , esta medida tiene el efecto de posibilitar un pago regular y continuo al Estado del 80 % del precio de cada entrada emitida por cada casino .
Además , la Comisión constata que de conformidad con la legislación nacional ( en particular la Ley 2206/1994 y la Decisión Ministerial de 1995 ) , los importes adeudados deben depositarse en la correspondiente delegación de hacienda [ 47 ] .
Aunque la clasificación de la medida con arreglo a la legislación nacional no se vea afectada , la Comisión toma nota de que la medida tiene efectos similares a los de una medida fiscal .
Por consiguiente , solo a efectos de la presente Decisión y de la evaluación con arreglo a la normativa sobre ayudas estatales de la UE , la Comisión se referirá aquí a la medida como « medida fiscal » , « tributo » , « tasa » o « tributación » .
La medida objeto de la evaluación , es decir , la discriminación fiscal producida por el efecto conjunto de una tasa uniforme de entrada aplicada a unos precios de entrada regulados que no son iguales , sitúa a los casinos de propiedad estatal de Grecia en posición de ventaja sobre los de propiedad privada .
El efecto conjunto de ambas medidas estatales es que mientras los casinos de propiedad privada deben pagar al Estado una tasa de entrada de 12 EUR por persona ( 80 % de 15 EUR ) , los casinos de propiedad estatal pagan solo 4,80 EUR ( 80 % de 6 EUR ) [ 48 ] .
Mediante esta medida el Estado griego suprime para los casinos públicos una carga que de otra forma hubieran tenido que soportar si la tributación hubiera sido no discriminatoria y neutra desde el punto de vista de la competencia .
En principio , la Ley 2206/1994 sobre creación , organización , funcionamiento y supervisión de casinos , que fijaba el precio de entrada en 15 EUR y el tributo debido al Estado en el 80 % de dicho precio , establecía en Grecia una tributación no discriminatoria y neutra desde el punto de vista de la competencia .
Sin embargo , el Estado griego no ha aplicado este sistema de tributación no discriminatorio y neutro desde el punto de vista de la competencia a los casinos públicos ( ni al casino privado de Salónica , que recibe el mismo trato ) , permitiéndoles , en cambio , pagar solo 4,80 EUR como tasa de entrada : lo que , en consecuencia , ha favorecido a estas empresas .
Estos casinos deben soportar sobre sus ingresos totales una carga fiscal por persona más leve .
Sus ingresos totales incluyen no solo los procedentes de las entradas ( exclusivamente del precio de las entradas ) , sino también de sus otras fuentes de ingresos , tales como los juegos de apuestas , alojamiento , servicios de bar y restaurante , espectáculos , etc.
Según reiterada jurisprudencia , el concepto de ayuda incluye no solo los efectos positivos sino también las medidas que , de diversas formas , alivian las cargas que habitualmente se incluyen en los presupuestos de las empresas y que , sin por ello ser subsidios en el estricto sentido de la palabra , tienen un carácter similar y el mismo efecto [ 49 ] .
Esta ventaja puede concederse a través de distintas formas de reducción de las cargas fiscales de la empresa , incluida una reducción de la base imponible .
En este caso , los casinos de Corfú , Mont Parnès y Salónica ( y hasta 1999 también el de Rodas ) [ 50 ] han recibido una ventaja similar a una reducción de la base imponible , ya que , como se ha explicado , existen disposiciones específicas para dichos casinos en virtud de las cuales el tributo que pagan por persona admitida se sitúa en un nivel inferior al impuesto a otros casinos .
Las autoridades griegas han señalado que el beneficiario directo de la menor carga fiscal es el cliente .
Sin embargo , aunque pueda argumentarse que los clientes se benefician también como resultado de una carga fiscal reducida por entrada , porque pagan un precio total inferior , ello no obsta para que la medida conceda una ventaja a las empresas en cuestión , en este caso los casinos beneficiarios , ya que pagan un importe más bajo en sus cargas fiscales por cliente recibido .
Se ha demostrado en asuntos fiscales que las exenciones de los tributos pagados nominalmente por el consumidor pero recaudados por el proveedor pueden constituir potencialmente ayuda estatal , como puede pasar con otros incentivos a los consumidores para que adquieran bienes y servicios concretos [ 51 ] .
En consonancia con su práctica anterior , la Comisión considera que las reducciones fiscales para los consumidores pueden constituir ayuda estatal a las empresas cuando las reducciones están condicionadas al uso de un bien o servicio particular suministrado por una empresa concreta [ 52 ] .
Por ello , el argumento de que el beneficiario directo es el cliente no es obstáculo para la posible existencia de ayuda estatal .
Además , dada la habitual práctica comercial de los casinos griegos de no cobrar el precio de la entrada mientras que pagan al Estado la tasa de la entrada ( el 80 % del valor nominal de la entrada ) , la ventaja concedida a los casinos públicos por la discriminación fiscal es incluso mayor , ya que el coste de dejar entrar a un cliente es mucho más elevado para los casinos privados , en los que la tasa de entrada adeudada es de 12 EUR , que para los públicos , que deben financiar solo 4,80 EUR de los ingresos totales de su negocio .
Las autoridades griegas aducen que la práctica de que los casinos beneficiarios den entrada gratuita ciertos días de la semana es excepcional .
Sin embargo , está prevista específicamente en la normativa nacional ( la Decisión Ministerial de 1995 ) .
Grecia ha alegado que esta práctica se reserva a VIP o personas famosas , pero la Comisión tiene pruebas en forma de información disponible públicamente , tal como volantes en los que se ofrece entrada gratis distribuidos con la prensa o como internet , en la que se muestra que se concede entrada libre a todos los clientes determinados días de la semana , todas las semanas , como una práctica habitual ( el casino de Salónica , por ejemplo , anuncia en su página de internet que concede entrada gratuita continua de domingo a jueves ) [ 53 ] .
No parece , por lo tanto , que la práctica de la entrada gratuita sea excepcional entre los casinos beneficiarios .
Grecia arguye que la práctica es contraria a la legislación fiscal nacional , mientras que la Comisión señala que el permiso para conceder entrada gratuita está expresamente previsto en la legislación nacional relativa a los casinos y que , manifiestamente , los casinos beneficiarios hacen uso de él .
Grecia ha señalado que el 80 % del precio del billete pagado al Estado mediante los recursos propios del casino no se reconoce como gasto productivo y , con arreglo a la normativa tributaria griega , no puede deducirse de los ingresos de la empresa , de manera que la empresa que realiza esta práctica se expone a tener que soportar una considerable carga fiscal . La Comisión quiere señalar que este tipo de razonamiento apoya de hecho el argumento del denunciante de que debido a la importante carga fiscal derivada del pago del tributo con sus ingresos propios , un casino privado no puede , en realidad , permitirse conceder entradas gratuitas ; lo que refuerza el argumento de que existe una ventaja para los casinos de precios más bajos .
Grecia ha argumentado también que como los casinos se quedan con el 20 % del desigual precio de entrada , la ventaja la obtienen los casinos cuya entrada es más cara , que les garantiza unos ingresos netos de 3 EUR frente al 1,20 EUR que obtienen los casinos públicos .
Este argumento es engañoso ya que ignora dos hechos vitales para comprender correctamente los verdaderos efectos contarios a la competencia de la medida .
Por una parte , el hecho de que las autoridades hayan fijado el precio de los billetes , incluida la tasa de entrada , a un nivel más bajo para determinados casinos , hace que estos casinos sean más atractivos para los clientes , lo que i ) desvía la demanda respecto al esquema que hubiera prevalecido si los casinos hubieran tenido que competir solo con sus propios méritos , sobre la base del alcance y calidad de los servicios ofrecidos por cada uno de ellos , y ii ) en igualdad de las demás condiciones , incrementa artificialmente su número de entradas .
Por otra parte , como se ha explicado antes , los ingresos de las entradas constituyen una proporción limitada de los ingresos totales que un cliente atraído por un casino genera para la empresa y de los que los casinos tienen que pagar la tasa de entrada .
Por último , el hecho de la discriminación fiscal concede una ventaja se reconoce en las propias disposiciones nacionales pertinentes .
Tal como han señalado las autoridades griegas , se ha autorizado al casino de Salónica a cobrar un precio menor por la entrada y a pagar unos tributos más bajos , sobre la base de un Decreto Legislativo de 1953 por el cual a las empresas creadas con capital extranjero se les puede conceder el trato más favorable que se de a las empresas del país .
Si bien las autoridades griegas sostienen que el régimen de que se trata no es ventajoso , no dejan de aplicar esta legislación al casino de Salónica con el argumento de que representa el trato más favorable dado a las empresas nacionales , frente al más oneroso aplicado a los demás casinos privados .
De forma alternativa , las autoridades griegas y Mont Parnès destacan las demás diferencias entre los casinos en términos de medidas fiscales o reguladoras , que , según ellas , favorecen al denunciante , Loutraki , lo que contrarresta las ventajas de que disfrutan los beneficiarios como resultado de un precio de entrada más barato [ 54 ] ; la Comisión desea señalar que el argumento de que una medida ( la diferencia en la fiscalidad general ) debe ser compensada con otra ( la diferencia en los precios de las entradas y la tasa específica recaudada sobre los mismos ) no puede aceptarse como argumento para considerar que la medida de que se trata no constituye ayuda .
En cualquier caso , como ya se ha mencionado , estos aspectos son diferentes de la medida que se está evaluando por lo que están fuera del alcance de la presente Decisión ( véase el considerando 46 ) .
La Comisión concluye que la medida que se está evaluando , a saber , la discriminación fiscal generada por el efecto conjunto de una tasa de entrada uniforme aplicada a unos precios regulados que no son iguales , otorga una ventaja a los casinos con los precios más bajos .
Recursos estatales e imputabilidad al Estado
La ventaja a que se ha hecho referencia anteriormente es imputable al Estado y está financiada mediante recursos estatales .
Como ya se ha explicado anteriormente , la discriminación fiscal es resultado de una serie de actos administrativos , decretos y normas aprobados por el Gobierno griego , que incluyen en concreto : la Ley 2206/1994 ; la Decisión Ministerial de 1995 ; la Ley 3139 de 30 de abril de 2003 ; el Decreto Legislativo 2687/1953 ; las Decisiones del Secretario General de la EOT ( que regula la actividad de los casinos públicos ) emitidas de conformidad con la Ley 1624/1951 y el Decreto 4109/1960 , concretamente la Decisión de la EOT 535633 , de 21 de noviembre de 1991 , que fija los precios de entrada al casino Mont Parnès en 2000 GRD y la Decisión de la EOT 508049 , de 24 de marzo de 1992 , que fija los precios de entrada a los casinos de Corfú y Rodas en 1500 GRD ( en el caso de Corfú ajustado posteriormente a 2000 GRD por la Decisión 532691 de 24 de noviembre de 1997 ) ; y las licencias concedidas a cada casino de conformidad con la legislación nacional que confirman los respectivos precios de entrada y la obligación de pagar el 80 % del precio aplicable al casino concreto .
Además , la discriminación fiscal está financiada mediante recursos estatales .
Si el Estado renuncia a ingresos que en circunstancias normales hubiera debido recaudar de una empresa , la correspondiente medida se financia mediante recursos Estatales .
En términos fiscales , la ventaja otorgada a los casinos públicos en este caso procede de la reducción artificial de la base imponible sobre la que se recauda el 80 % de la tasa de entrada , de un valor nominal general de la entrada de 15 EUR a 6 EUR en los casinos públicos .
El Tribunal de Justicia ha defendido que una reducción discriminatoria de la base imponible de este tipo lleva a una pérdida de ingresos fiscales para el Estado que equivale a consumir recursos estatales a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 55 ] .
En términos generales , en el asunto que se está evaluando el Estado griego renuncia a un ingreso fiscal de los casinos públicos que asciende a 7,20 EUR por entrada , que es la diferencia entre la tasa de 12 EUR por entrada remitida al Estado por los casinos privados y la tasa de 4,80 EUR por entrada remitida al Estado por los casinos públicos .
Al evaluar la ventaja recibida por cada casino beneficiario , sin embargo , hay que tener en cuenta ciertos ajustes ( que se explican en más detalle en la sección V.4 , « Cuantificación y recuperación » : en concreto parece ser que hasta el año 2000 Mont Parnès y Corfú no pagaron las tasas de entrada al Estado , por lo que en tal caso la ventaja es igual a la tasa de 12 EUR por entrada remitida al Estado por los casinos privados ) .
Grecia ha argumentado que como los casinos que cobran un precio inferior atraen más clientes de esta forma , no está claro que el Estado renuncie a ciertos ingresos .
Grecia sostiene que , en tal caso , la medida no constituye ayuda estatal .
Ya se ha señalado en la Decisión de incoación que la Comisión no acepta este argumento .
En consonancia con su práctica anterior , la Comisión considera que el hecho de que una reducción fiscal respecto a determinados contribuyentes pueda generar un incremento en el nivel general de ingresos recaudados mediante dicha tasa no significa necesariamente que la medida no esté financiada con recursos estatales [ 56 ] .
El argumento de las autoridades griegas es erróneo porque el parámetro con el que verifican los efectos de la discriminación fiscal sobre el presupuesto estatal está influenciado por la ventaja incorporada a la medida .
En su razonamiento las autoridades griegas han tenido en cuenta el fenómeno dinámico de una reducción en el precio , lo que puede incrementar la demanda y eventualmente las tasas recaudadas , ya que las tasas recaudadas son proporcionales al número de entradas .
Pero esta comparación es errónea ya que es la propia desigualdad creada por la ventaja , es decir , el hecho de que exista un precio más bajo y por ello una carga fiscal inferior por entrada , la que hace que se incremente la demanda .
En cualquier caso , las autoridades griegas no han presentado prueba alguna de que el ingreso fiscal general de la tasa de entrada en los casinos se incremente al máximo gracias a este esquema de precios desiguales .
Si la Comisión debiera seguir el razonamiento de que reducir el precio de entrada a 6 EUR produce un incremento de las tasas recaudadas , los ingresos fiscales se incrementarían al máximo si todas las entradas fueran a 6 EUR en todos los casinos , tanto públicos como privados , lo que contradice el argumento griego de que este punto máximo se alcanza como resultado de la discriminación fiscal originada por los precios desiguales .
En consecuencia , la ventaja de que se trata está financiada con recursos estatales .
Selectividad
Según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , para que constituya ayuda estatal , la medida debe ser específica o selectiva , en el sentido de que favorezca a « determinadas empresas o producciones » .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 57 ] , « En lo que atañe a la apreciación del criterio de selectividad , constitutivo del concepto de ayuda de Estado , resulta de una reiterada jurisprudencia que el artículo 87 CE , apartado 1 ( actualmente artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ) requiere que se examine si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida nacional puede favorecer a “ determinadas empresas o producciones ” en relación con otras que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable , habida cuenta del objetivo perseguido por el referido régimen » [ 58 ] .
El Tribunal ha sostenido también en numerosas ocasiones que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no distingue entre las causas o los objetivos de la ayuda estatal , sino que los define en relación con sus efectos [ 59 ] .
Según la propia práctica de la Comisión y la jurisprudencia de la UE en asuntos fiscales , la ventaja selectiva de que se trate puede derivarse de una excepción a las disposiciones fiscales de naturaleza legislativa , normativa o administrativa o de una práctica discrecional por parte de las autoridades fiscales .
Sin embargo , el carácter selectivo de una medida puede estar justificado por « la naturaleza o la economía del sistema » , en cuyo caso se puede considerar que la medida no constituye ayuda estatal [ 60 ] .
En primer lugar , la Comisión considera que en el presente caso el sistema fiscal general es el que se aplica , en principio , a todos los casinos y que se establece en la Ley 2206/1994 y en la Decisión Ministerial de aplicación de 1995 ( punto confirmado por las autoridades griegas , véase el considerando 19 ) .
Segundo , la Comisión hace la observación de que la medida de que se trata se aparta del sistema fiscal general .
Tal como las autoridades griegas han confirmado , las disposiciones especiales aplicables a los casinos públicos ( y al casino privado de Salónica ) se consideran excepciones a las disposiciones generales de la Ley 2206/1994 y la Decisión Ministerial de aplicación de 1995 ( véanse los considerandos 19 y siguientes ) .
En consecuencia , la Comisión considera que la medida es selectiva .
En tercer lugar , la Comisión señala que el carácter selectivo de una medida puede estar justificado por « la naturaleza o la economía del sistema » , es decir , la medida en que las excepciones al sistema fiscal o las diferencias dentro del mismo derivan directamente de los principios básicos o rectores del sistema en el Estado miembro de que se trate ( este es tercer paso del análisis de selectividad ) .
La Comisión , de acuerdo con reiterada jurisprudencia del Tribunal , considera que las medidas que introducen una diferencia entre empresas no constituyen ayuda estatal cuando la diferencia emerge de la naturaleza o la economía del sistema tributario del que forman parte [ 61 ] .
Esta justificación sobre la base de la naturaleza o estructura general del sistema fiscal refleja la coherencia de una medida fiscal específica con la lógica interna del sistema fiscal en general .
Sin embargo , la práctica de la Comisión y la jurisprudencia han adoptado un enfoque muy restrictivo para las justificaciones de este tipo .
Los motivos en los que se base deben ser inherentes al sistema fiscal .
Las autoridades griegas han afirmado que las circunstancias individuales de cada casino son diferentes y que los precios de entrada se fijan teniendo en cuenta dichas circunstancias , teniendo presente que el objetivo es fijar un precio que disuada a las personas de rentas bajas de jugar en los casinos .
La Comisión no puede aceptar estos argumentos .
El argumento de que el nivel del precio se establece y se justifica habida cuenta de las circunstancias de cada casino concreto , teniendo presente que el objetivo es disuadir a las personas de rentas bajas de jugar , no se concilia con el hecho de que los casinos de Mont Parnès y Salónica , que cobran 6 EUR , están cerca de centros de población importantes .
Y tampoco puede conciliarse con la disposición expresa que autoriza a los casinos a admitir clientes sin pagar siempre que , a pesar de ello , el 80 % del precio se remita al Estado .
La Comisión también hace la observación de que no queda claro por qué este precio más bajo es necesario en el caso específico de estos casinos y no en el de otros . Las autoridades griegas no han explicado el cálculo económico para fijar el precio inferior de entrada en 6 EUR antes que en otro nivel intermedio , o , suponiendo que haya de hecho circunstancias específicas , que según Grecia consisten fundamentalmente en la localización geográfica del casino concreto , por qué todos los casinos beneficiarios están obligados a cobrar el mismo precio de entrada ( como norma general , véase lo antes expuesto ) , antes que un precio ajustado a su situación individual .
Por ejemplo , si se arguye que el precio de entrada más bajo está justificado por factores específicos a la situación geográfica de cada casino , este razonamiento no se aplica en cualquier caso al casino de Salónica , que al parecer disfruta de este trato no debido a su situación geográfica sino al aplicársele una disposición nacional que permite a las empresas creadas con capital extranjero el trato más favorable aplicable a las empresas del país .
Por ello , al fijar el precio de entrada al casino de Salónica no parece que se haya tenido en cuenta en ningún momento su situación geográfica .
La Comisión concluye que el carácter selectivo de la medida que se está evaluando no está justificado por la naturaleza o la economía del sistema .
La Comisión considera que la medida en cuestión incluye un elemento de discriminación en forma de reducción de la base impositiva , lo que produce una ventaja fiscal que beneficia individualmente a determinados casinos y que esta discriminación no está justificada por la lógica del sistema fiscal general pertinente de Grecia .
La Comisión concluye que se cumple el criterio de selectividad a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Falseamiento de la competencia y efecto sobre el comercio
Para constituir ayuda estatal , una medida debe afectar a la competencia y al comercio entre Estados miembros .
Independientemente del estatuto jurídico o las fuentes de financiación del beneficiario , este criterio presupone que el beneficiario de la medida ejerce una actividad económica .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia « A efectos de la calificación de una medida nacional como ayuda de Estado prohibida , no es necesario acreditar la incidencia real de la ayuda sobre los intercambios comerciales entre los Estados miembros y el falseamiento efectivo de la competencia , sino únicamente examinar si tal ayuda puede afectar a dichos intercambios y falsear la competencia . En particular , cuando una ayuda otorgada por un Estado miembro sirve para reforzar la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con esta en los intercambios intracomunitarios , dichos intercambios deben considerarse afectados por la ayuda . [ … ] Por otra parte , no es necesario que la empresa beneficiaria participe en los intercambios intracomunitarios . En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la actividad interior puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de penetrar en el mercado del Estado miembro en cuestión » [ 62 ] . Además , según reiterada jurisprudencia [ 63 ] , para que una medida falsee la competencia y afecte al comercio entre Estados miembros es suficiente que el beneficiario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia en el mercado interior [ 64 ] .
La Comisión considera que se cumplen las condiciones contempladas en la jurisprudencia por las razones que se exponen a continuación .
La medida de que se trata reduce las tasas que deben pagar los beneficiarios en comparación con los demás casinos de Grecia , fortaleciendo de esta forma su posición financiera comparativa e incrementando la rentabilidad de sus inversiones en mayor medida que si se hubiera basado solo en sus propios méritos .
Como ya se ha mencionado , según reiterada jurisprudencia , el criterio de que la ayuda debe poder afectar al comercio se cumple si la empresa realiza una actividad económica en la que hay comercio entre Estados miembros .
Para poder llegar a la conclusión de que se ve afectado el comercio dentro de Europa , es suficiente con que la ayuda refuerce la posición de la empresa en comparación con la de otras empresas competidoras suyas en el comercio dentro de Europa .
La ayuda puede ser por un importe relativamente pequeño , el volumen del beneficiario puede ser moderado o su cuota en el mercado europeo ser muy pequeña , y también puede ocurrir que el beneficiario no exporte o exporte casi toda su producción fuera del mercado europeo : ninguna de estas cuestiones influye para modificar la conclusión [ 65 ] .
Grecia ha argumentado que la ubicación de los casinos y las distancias entre ellos supone que cada uno sirve un mercado local y que , por ello , la medida no puede falsear la competencia o afectar al comercio entre Estados miembros .
Sin embargo , según la jurisprudencia , no existe un umbral que determine el efecto real o potencial sobre la competencia y sobre el comercio entre Estados miembros y , por consiguiente , este criterio para la aplicabilidad del artículo 107 , apartado 1 , no depende del carácter local o regional de los servicios prestados o de la importancia del ámbito de actividad de que se trate [ 66 ] .
También ha señalado Grecia que el mercado de los juegos de apuestas no está armonizado entre los Estados miembros y que , por consiguiente , tienen libertad para regularlo a nivel nacional .
Grecia cita la jurisprudencia del Tribunal de Justicia que permite restricciones al mercado único de los servicios de juegos de apuestas para proteger a los consumidores del fraude y la delincuencia [ 67 ] .
La Comisión respeta totalmente el derecho de los Estados miembros a determinar los objetivos de su política en el ámbito de los juegos de apuestas , siempre que las restricciones a la libertad de prestar servicios sean las adecuadas para alcanzar los objetivos perseguidos , no excedan de lo necesario para alcanzar estos objetivos y se apliquen de forma no discriminatoria .
Sin embargo , la Comisión no está de acuerdo en que se deduzca que la medida en cuestión no puede falsear la competencia y no tiene consecuencias sobre el comercio entre Estados miembros .
Los operadores de este sector son con frecuencia grupos hoteleros internacionales [ 68 ] , que compiten entre sí , cuyas decisiones de invertir en casinos u otras instalaciones hoteleras pueden verse afectadas por la medida , ya que influye en la rentabilidad comparativa de los grupos y sus inversiones .
Con frecuencia los casinos se encuentran en destinos turísticos , lo que indicaría que la presencia de un casino puede actuar como un atractivo para que los turistas visiten Grecia .
El ministerio responsable de los casinos en Grecia es el Ministerio de Turismo .
La Comisión constata también que existe cierta movilidad transfronteriza de los clientes . Y los servicios de los casinos funcionan en un entorno transfronterizo , por ejemplo , hay casinos que prestan sus servicios en cruceros que unen Grecia con Italia y otros destinos .
Y en términos generales , las personas que desean jugar pueden escoger entre hacerlo en un casino o hacerlo en línea .
Los juegos de apuestas en línea son un negocio internacional y los jugadores de Grecia pueden acceder a servicios de este tipo ofrecidos por operadores de otros Estados miembros .
De hecho los juegos de apuestas en línea fueron objeto de la sentencia a que ha hecho referencia Grecia ( véase el considerando 108 ) .
Las autoridades griegas han rechazado la posibilidad de que exista competencia con otras formas de juegos de apuestas citadas en la Decisión de incoación , señalando que los juegos de apuestas por internet son actualmente ilegales en Grecia .
Sin embargo , a pesar de la actual situación jurídica en Grecia , las autoridades griegas han reconocido que el juego por internet había crecido « hasta proporciones incontrolables » [ 69 ] .
También hay que hacer referencia a la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-65/05 Comisión contra Grecia , en la cual el Tribunal sostuvo que la Ley 3037/2002 , pensada para prohibir los juegos de apuestas por internet en Grecia , suponía un obstáculo injustificado a la libertad de establecimiento y a la libre prestación de servicios [ 70 ] .
Además , la crisis económica generalizada afecta a los hábitos de consumo y a los ingresos disponibles para el ocio , tal como el uso de los servicios de los casinos .
En este contexto particular , la diferencia en los precios de las entradas tiene todavía un efecto falseador más importante sobre las elecciones de los consumidores , por lo que es aún más probable que distorsione la competencia en el mercado de los casinos .
Además , la Comisión hace la observación de que , si bien otros casinos habrían podido invocar el Decreto Legislativo 2687/1953 si hubieran aportado capital desde el extranjero y hubieran presentado una solicitud en su debido momento , su aplicación está sujeta a unas normas específicas arbitrarias que la convierten en medida selectiva .
El otro único ejemplo de la posible aplicación de la Ley sobre el que se ha llamado la atención de la Comisión fue el del casino de Syros , que presentó una solicitud pero le fue rechazada porque la presentó después de que el capital extranjero hubiera sido importado y no antes .
Además , cuando se privatizó el casino de Mont Parnès , el contrato de venta preveía específicamente la posibilidad de conceder una licencia a un segundo casino en la misma región .
Está claro que la probabilidad de invertir en tal operación dependería de las condiciones de competencia con el operador existente .
Como no se puede impedir que haya casinos que compitan con empresas similares de otros Estados miembros , se puede considerar que se cumple este requisito del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión concluye que la medida de que se trata puede falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros porque podría mejorar las condiciones de funcionamiento de los beneficiarios , que participan directamente en actividades económicas y que están obligados a pagar esta tasa sobre las entradas a los casinos en Grecia .
Conclusión
La Comisión concluye que se cumplen los criterios para la existencia de ayuda a tenor del artículo 107 del TFUE y que la medida constituye ayuda estatal a favor de los casinos con un precio de entrada más bajo .
Estos casinos son los de Mont Parnès , Corfú , Salónica y Rodas .
Compatibilidad de la ayuda
Como ya señaló en la Decisión de incoación , la Comisión considera que la medida no puede acogerse a ninguna de las excepciones contempladas en los artículos 106 o 107 del TFUE .
Hasta la fecha Grecia ha negado la existencia de ayuda estatal y no ha argumentado los motivos por los que la ayuda sería compatible .
Pero en cualquier caso , como ya se ha señalado anteriormente , el argumento de que la medida tiene como objetivo disuadir de la práctica de los juegos de apuestas , no se puede conciliar con el hecho de que entre los casinos que cobran 6 EUR se encuentran los más cercanos a centros de población importantes .
Las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , para las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no se aplican en el presente caso .
La excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , que autoriza las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea excepcionalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , tampoco es de aplicación , porque la medida que se está evaluando no está condicionada a que los beneficiarios lleven a cabo cualquier tipo de actividad en regiones que se encuentran en esas circunstancias especiales [ 71 ] .
De la misma forma , no puede considerarse que la medida de que se trata fomente la realización de un proyecto importante de interés común europeo o esté destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de Grecia , tal como establece el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) .
Ni está destinada a promover la cultura y la conservación del patrimonio , como se contempla en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) .
La medida de que se trata debe examinarse , por último , con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , que establece que se pueden autorizar las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Cabe señalar , si embargo , que la medida en cuestión no se puede incluir en ninguno de los casos en los que la Comisión ha aceptado que se aplica este punto , o en cualquiera de las directrices o marcos que definen las circunstancias en las que determinados tipos de ayuda pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
La medida en cuestión constituye ayuda de funcionamiento que refuerza artificialmente la posición competitiva de determinadas empresas en relación con otras similares y que no está condicionada a que los beneficiarios ejecuten acción específica alguna para alcanzar objetivos políticos de interés común .
En concreto , la ventaja otorgada por la medida de que se trata no está vinculada a inversiones , la creación de empleo o proyectos específicos .
Simplemente exime a las empresas beneficiarias de cargas que normalmente deberían correr por cuenta de empresas similares y por lo tanto debe considerarse ayuda de funcionamiento .
Por regla general , la ayuda de funcionamiento no supera la prueba del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , ya que falsea la competencia en los sectores en los que se concede y al mismo tiempo es incapaz , por su propia naturaleza , de alcanzar objetivo alguno de los fijados en dicha disposición [ 72 ] .
Si bien excepcionalmente dicha ayuda puede concederse a regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , y si bien algunas regiones de Grecia podrían acogerse a ella , la Comisión tiene serias dudas de que en este caso se superen las pruebas que podrían permitir que esta ayuda de funcionamiento pudiera considerarse compatible .
En la práctica habitual de la Comisión esta ayuda no puede considerarse compatible con el mercado interior porque no facilita el desarrollo de actividad o región económica alguna , no está limitada en el tiempo , no está prevista una reducción gradual y no es proporcional a lo que es necesario para remediar una desventaja económica específica en los ámbitos en cuestión .
Debe concluirse que la medida objeto de la evaluación es incompatible con el mercado común .
Legalidad de la ayuda
Como ya se señaló en la Decisión de incoación , los primeros actos que generan la discriminación fiscal entre casinos datan de 1994 y 1995 , y la Comisión ha tomado en consideración , en ese sentido , si la medida en su totalidad constituye « ayuda existente » con arreglo al artículo 108 , apartado 1 , del TFUE .
El casino de Salónica se beneficia como resultado de la discriminación porque se le ha concedido el mismo trato que a Mont Parnès y Corfú , lo que confirmó el Decreto Presidencial 290/1995 , emitido en virtud de la Ley de 1953 , tal como se ha explicado antes .
El régimen aplicado a Salónica está estrechamente vinculado al aplicado a Mont Parnès y Corfú .
Las autoridades griegas han informado de que después de 1995 se planteó la cuestión del precio de entrada y el director del casino de Salónica solicitó que el precio de su casino se fijara al mismo nivel que Mont Parnès , es decir , 6 EUR ; tras obtener un dictamen del Consejo Jurídico del Estado ( dictamen 631/1997 ) , se aceptó la petición [ 73 ] .
Cabe suponer , por lo tanto , que si el trato aplicado a Mont Parnès y Corfú hubiera cambiado en 2003 , en el sentido de que hubieran tenido que cobrar un precio de 15 EUR , el trato del casino de Salónica hubiera cambiado también .
Pero nada de ello ocurrió y en virtud de las disposiciones nacionales , se mantuvo la discriminación fiscal .
Ninguna de las medidas en beneficio de una serie de casinos concretos antes descritas se notificó en ningún momento a la Comisión ni esta las aprobó , en ningún caso con arreglo a las normas sobre ayudas estatales de la UE .
El artículo 15 del Reglamento de procedimiento [ 74 ] establece que las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario , bien como ayuda individual , bien en virtud de un régimen de ayudas .
Cualquier acción emprendida por la Comisión o por un Estado miembro a petición de la Comisión y que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
Tras cada interrupción , el plazo comenzará a contarse desde el principio .
El plazo de prescripción deberá suspenderse durante el tiempo en que la decisión de la Comisión sea objeto de un procedimiento pendiente ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Cualquier ayuda para la que haya expirado el plazo de prescripción se considerará como « ayuda existente » .
Sin embargo , según el artículo 1 , letra c ) , del mismo Reglamento , las modificaciones de « ayudas existentes » constituyen « nueva ayuda » .
La Comisión hace la observación de que , de conformidad con la jurisprudencia de los tribunales de la UE « por lo que respecta al plazo de prescripción previsto en el artículo 15 del Reglamento “ de procedimiento en materia de ayudas estatales ” , [ … ] , lejos de ser la expresión de un principio general que transforma una ayuda nueva en una ayuda existente , se opone únicamente a la recuperación de las ayudas establecidas con más de diez años de anterioridad a la primera intervención de la Comisión » [ 75 ] .
En consecuencia , toda la ayuda concedida en virtud de esta medida el 21 de octubre de 1999 o con posterioridad a esa fecha ( o sea , diez años antes del día en que la Comisión remitió la denuncia al Estado griego y solicitó información ) es ayuda nueva e ilegal que se ha ejecutado sin notificación previa a la Comisión o decisión de esta , sujeta a la aplicación del artículo 15 del Reglamento de procedimiento en lo que respecta a la recuperación , tal como se explica en más detalle a continuación .
Cuantificación y recuperación
La medida de que se trata se aplicó sin que se hubiera notificado previamente a la Comisión de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Por consiguiente , la medida constituye ayuda ilegal .
El artículo 14 del Reglamento de procedimiento establece que cuando se constate que una ayuda estatal concedida ilegalmente es incompatible con el mercado interior , se deberá recuperar la ayuda del beneficiario , salvo que ello fuera contrario a un principio general del Derecho .
La recuperación de la ayuda tiene la finalidad de restablecer , dentro de lo posible , la situación competitiva que existía antes de conceder la ayuda .
Ninguno de los argumentos expuestos por las autoridades griegas o por Mont Parnès justifican un distanciamiento general de este principio básico .
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento establece que « La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
La jurisprudencia del Tribunal de Justicia y la propia práctica de toma de decisiones de la Comisión han establecido , en particular , que una orden para recuperar la ayuda infringiría un principio general del Derecho de la UE si mediante sus acciones la Comisión hubiera generado la confianza legítima del beneficiario de que la ayuda se había concedido de conformidad con el Derecho de la UE [ 76 ] .
En su sentencia en el asunto Forum 187 , el Tribunal estableció que « El derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se extiende a todo justiciable que se encuentre en una situación de la que se desprenda que una institución comunitaria le hizo concebir esperanzas fundadas . Además , nadie puede invocar una violación de dicho principio si la Administración no le dio garantías concretas . Del mismo modo , cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de tal principio si dicha medida se adopta » [ 77 ] .
Las autoridades griegas y Mont Parnès han aducido que la recuperación de la ayuda en este caso iría en contra del principio de confianza razonable de los ciudadanos , a la vista de una sentencia pronunciada con arreglo al Derecho nacional por el Consejo de Estado griego ; la Comisión hace la observación de que se trata de una medida nacional adoptada por una autoridad nacional y no una medida adoptada por una autoridad de la UE en el ámbito de la jurisprudencia antes citada .
Además , la sentencia del Consejo de Estado se basaba exclusivamente en la legislación nacional y no debatía ninguna cuestión de ayuda estatal o la clasificación de una medida como ayuda estatal .
En consecuencia , la Comisión no puede renunciar a la recuperación basándose en estos argumentos .
Grecia y Mont Parnès han argumentado que Loutraki se retrasó antes de presentar la denuncia ante la Comisión infringiendo así el principio de que un derecho no debe ejercerse de forma abusiva ; la Comisión señala que el retraso por parte de un denunciante no puede en ningún caso impedir la recuperación de la ayuda ilegal , teniendo en cuenta el plazo de prescripción de diez años que establece el artículo 15 del Reglamento de procedimiento .
Por consiguiente , la Comisión no puede aceptar los argumentos expuestos por las autoridades griegas y Mont Parnès para renunciar excepcionalmente a la recuperación .
Como ya se ha explicado en la presente Decisión , las medidas nacionales de 1994 y 1995 imponían tanto la obligación de remitir el 80 % del valor de las entradas como el precio estándar de 15 EUR para las entradas de todos los casinos .
Sin embargo , ninguno de estos requisitos , el de remitir el 80 % y el del precio estándar de 15 EUR , se aplicó a los casinos beneficiarios , si bien ambos se aplicaron a los demás casinos a partir de 1995 y han funcionado en la práctica desde entonces ( todos los casinos privados recibieron la licencia en 1995 y 1996 empezando a aplicar la medida en ese momento , con la única excepción de Salónica ) .
Como la discriminación fiscal resultante de la diferencia de los precios de las entradas y los pagos al Estado del 80 % relacionados se inició , de hecho , en 1995 , puede considerarse que el período en que se ha concedido la ayuda empezó en 1995 .
Conforme a la conclusión a la que se llegó en la sección V.3 , « Legalidad de la ayuda » , la Comisión considera que el plazo de prescripción de diez años establecido en el artículo 15 del Reglamento de procedimiento bloquea la recuperación de las ayudas concedidas antes del 21 de octubre de 1999 .
El cálculo del importe que debe recuperarse debe basarse en que , como ya se ha explicado en la presente Decisión ( véase también el considerando 85 ) , el Estado griego ha estado renunciando a un ingreso fiscal de los casinos públicos que asciende a 7,20 EUR por entrada , que es la diferencia entre la tasa de 12 EUR por entrada remitida al Estado por los casinos privados y la tasa de 4,80 EUR por entrada remitida al Estado por los casinos públicos .
Al calcular el importe que debe recuperarse de cada casino , sin embargo , deben tenerse en cuenta ciertos aspectos relativos a la situación de ese casino en particular , tal como se explica a continuación .
Como ya se ha explicado en la presente Decisión , la obligación de remitir al Estado el 80 % del precio de las entradas , impuesto por la Decisión Ministerial de 1995 , se empezó a aplicar a los casinos de Mont Parnès y Corfú a partir del día en que se les concedió la licencia de conformidad con la Ley 2206/1992 , a saber , en 2003 en virtud de la Ley 3139/2003 .
Sin embargo , desde finales de 2000 y hasta que se les concedió la licencia en 2003 , la ETA comenzó , voluntariamente , a remitir al Estado el 80 % del precio de entrada ( precio de 6 EUR ) [ 78 ] .
De esta información , entregada por las autoridades griegas y salvo que las autoridades griegas quieran formular otras observaciones ( confirmando o desmintiendo lo anterior ) , se puede colegir que hasta el año 2000 no se pagó tasa de entrada , ni siquiera la cifra reducida ( 80 % de 6 EUR ) .
Por lo tanto , durante el primer período ( del 21 de octubre de 1999 a finales de 2000 ) , el importe por recuperar se deberá calcular utilizando la cifra de 12 EUR , que es la tasa íntegra pagada por los casinos privados cuando los casinos públicos no pagaban tasa alguna , y multiplicándola por el número de entradas expedidas durante ese período .
El importe que debe recuperarse del casino de Salónica debe calcularse , por lo tanto , multiplicando el número de entradas expedidas a partir del 21 de octubre de 1999 por 7,20 EUR .
La Comisión no dispone de datos suficientes para poder efectuar una estimación precisa de los importes que deben recuperarse de cada casino beneficiario .
Sin embargo , no hay disposición alguna de la UE que exija que la Comisión , al ordenar la recuperación de ayuda declarada incompatible con el mercado interior , deba fijar el importe exacto de la ayuda que debe recuperarse .
Es suficiente que la decisión de la Comisión incluya la información que permita al Estado miembro y a la empresa beneficiaria calcular ese importe por ellos mismos sin excesiva dificultad .
La Comisión , por consiguiente , puede legítimamente limitarse a declarar que existe la obligación de reembolsar la ayuda en cuestión y dejar a las autoridades nacionales calcular los importes exactos que deben reembolsarse sobre la base de las directrices marcadas por la Comisión en su decisión .
Sobre la base de la información presentada por el Estado miembro , la Comisión expone a continuación las directrices necesarias para la recuperación .
El cuadro que figura a continuación presenta un panorama general del número de billetes expedidos por cada casino anualmente ( tal como se indica en el cuadro , la información presentada no está completa ) y una estimación preliminar de los importes que deben recuperarse de cada casino , sin perjuicio de cualquier otra observación que Grecia desee presentar una vez haya efectuado sus cálculos respecto a la recuperación .
Número estimado de billetes expedidos por cada casino
AÑO
Corfú
Salónica
Rodas
Falta información
Falta información hasta el 1 de mayo de 2003
El 1 de mayo de 2003 :
2009 ( hasta el 22.10 ):
Total hasta el 22.10.2009
Billetes expedidos tras el 22.10.2009
Estimación preliminar del importe que debe recuperarse por casino
( cifras redondeadas en millones EUR )
Algoritmo y cálculo
Para 22.10.1999-2000 [ 82 ] :
número de billetes
Para 22.10.1999-2000 :
( [ … ] billetes ) × 12 = A2 ( EUR [ … ] )
Para 22.10.1999-22.10.2009 :
( [ … ] billetes ) × 7,20 = AB3 ( EUR [ … ] )
N / D
Para 2000-22.10.2009 :
( [ … ] tickets ) × 7,20 = B2 ( EUR [ … ] )
Para 22.10.2009-hasta la fecha :
Para 22.10.2009-30.8.2010 [ 83 ] :
Importe total que debe recuperarse
A1 + B1 + C1
Por calcular
Importe total que debe recuperarse
La Comisión señala , además , que el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE tiene efecto suspensivo .
La Comisión no ha recibido información de que la medida de que se trata se haya suspendido tras la Decisión de incoación .
Por ello es probable que las autoridades griegas hayan seguido aplicando la medida hasta el momento presente [ 84 ] .
Grecia deberá recuperar del beneficiario toda la ayuda concedida hasta la adopción de la presente Decisión .
La Comisión constata que el casino de Corfú dejó de cobrar el precio de entrada de 6 EUR y pasó a cobrar 15 EUR cuando se privatizó en agosto de 2010 . Al calcular el importe que debe recaudarse , por lo tanto , solo debe tenerse en cuenta el período hasta agosto de 2010 .
A la vista de todos los argumentos que se acaban de exponer , la Comisión debe ordenar la recuperación por parte de Grecia de la ayuda estatal incompatible concedida ilegalmente a los beneficiarios .
La Comisión señala que Grecia debe cancelar todas las ventajas fiscales existentes otorgadas por la medida de que se trata con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Por lo que respecta al futuro , Grecia ha indicado que está examinando un posible cambio en la política de precios de los casinos para tratar de eliminar la discriminación entre casinos .
Según Grecia , esta nueva legislación pondría fin a la medida en cuestión .
Sin embargo , Grecia no ha informado a la Comisión de avances en este sentido o de que realmente haya efectuado cambio alguno .
La Comisión opina que la adopción de nueva legislación de este tipo es fundamental para resolver las cuestiones de discriminación entre casinos en Grecia y anima a esta a dar los pasos necesarios sin demora .
CONCLUSIÓN
A la vista de las consideraciones antes expuestas , la jurisprudencia pertinente y las características especiales del asunto , la Comisión considera que la medida de que se trata , que consiste en una discriminación fiscal a favor de determinados casinos que las autoridades griegas han puesto en vigor mediante la aplicación simultánea de cierto número de disposiciones , que :
constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión considera también que la medida de que se trata se ha aplicado infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE y que , por consiguiente , constituye ayuda ilegal .
La Comisión señala que , con arreglo al artículo 14 del Reglamento de procedimiento , todas las ayudas ilegales podrán recuperarse del beneficiario y ordenará que Grecia recupere la ayuda ilegal recibida por cada uno de los casinos beneficiarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que consiste en una discriminación fiscal a favor de determinados casinos que Grecia ha puesto en vigor mediante la aplicación simultánea de cierto número de disposiciones , en parte obligatorias , que :
se ha aplicado ilegalmente , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y es incompatible con el mercado interior ya que ha situado a los casinos beneficiarios Regency Casino Mont Parnès , Regency Casino Thessaloniki y el casino de Corfú ( quedando entendido que el casino de Rodas cesó de ser beneficiario en abril de 1999 ) con una ventaja competitiva indebida .
Artículo 2
Grecia recuperará de los casinos beneficiarios la ayuda incompatible a que se hace referencia en el artículo 1 concedida desde el 21 de octubre de 1999 .
Las sumas que se deban recuperar devengarán intereses a partir de la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán como interés compuesto de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 85 ] .
Grecia deberá cancelar toda la discriminación fiscal existente ocasionada por la ayuda a que se refiere el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Grecia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Grecia presentará a la Comisión la siguiente información :
la lista de beneficiarios que han recibido ayuda en el marco del régimen a que se refiere el artículo 1 y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos en el marco de la medida en cuestión , calculado de conformidad con las directrices incluidas en la presente Decisión ;
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda a que se refiere el artículo 1 haya concluido .
A instancias de la Comisión , Grecia facilitará con carácter inmediato información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para aplicar la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2011 .
DO C 235 de 31.8.2010 , p. 3 .
Voukourestiou 11 , Aktí Poseidonos 48 , Loutraki , Atenas 10671 , Grecia .
El casino de Rodas , al que se le había concedido la licencia por Decisión Ministerial T/633 de 29 de mayo de 1996 , no se citaba en la denuncia porque tras su privatización en abril de 1999 había dejado de beneficiarse de la medida en cuestión .
Véase la nota 1 a pie de página .
En concreto , la Ley 2206/1994 ; la Decisión Ministerial ( YA ) 1128269/1226/0015 / POL.1292 de 16 de noviembre de 1995 ( referencia de publicación FEK 982 / B'/1995 ) ; la Ley 3139 de 30 de abril de 2003 ; las decisiones del Secretario General de la EOT ( el organismo que supervisa los casinos públicos ) emitidas de conformidad con la Ley 1624/1951 y con el Decreto 4109/1960 , a saber , la Decisión de la EOT 535633 de 21 de noviembre de 1991 , la Decisión de la EOT 508049 de 24 de marzo de 1992 y la Decisión de la EOT 532691 de 24 de noviembre de 1997 ; y las licencias concedidas a los casinos de conformidad con la legislación nacional en las que se confirman los precios de las entradas y la obligación de pagar el 80 % de las mismas aplicables a cada casino .
Elliniko Kazino Parnithas AE , Agiou Konstantinou 49 , 15124 Marousi Attikis , Grecia .
Regency Entertainment Psychagogiki kai Touristiki AE , Agiou Konstantinou 49 , 15124 Marousi Attikis , Grecia , y 130 km odou Thessalonikis-Polygyrou , 55103 Salónica , Grecia .
Elliniko Kazino Kerkyras AE , Etaireia touristikis anaptyxis , Voulis 7 , 10562 Atenas , Grecia .
Casino Rodos Grande Albergo Delle Rose Boutique Hotel , 4 odos Georgiou Papanikolaou . , Rodas , 85100 Grecia .
El casino de Rodas , al que se le había concedido la licencia por Decisión Ministerial T/633 de 29 de mayo de 1996 , no se citaba en la denuncia que había recibido la Comisión porque había aplicado el precio de entrada de 15 EUR desde su privatización en abril de 1999 .
En el curso de la investigación formal se señaló a la Comisión que el casino de Corfú se había privatizado el 30 de agosto de 2010 , cuando , tras una licitación internacional , todo el capital en acciones de Elliniko Kazino Kerkyras AE se vendió a V&T Corfu Ependyseis Kazino AE . Tras la privatización el precio de entrada se adaptó al precio general de entrada de 15 EUR con arreglo a la Decisión Ministerial 9206 que establece las condiciones de la licencia de funcionamiento del casino de Corfú ( artículo 4 , apartado 4.1.d.iii ) ( FEK Β ' 1178/5.8.2010 ) .
Funcionaban como empresas de la EOT con arreglo a la Ley 1624/1951 , el Decreto 4109/1960 y la Ley 2160/1993.Más adelante se sustituyó a la EOT como operador de los casinos de Corfú y Mont Parnès por Elliniki Etaireia Touristikis Anaptyxis ( Compañía Helénica de Desarrollo Turístico , ETA ) , que era propiedad al 100 % del Estado griego , con arreglo a las Leyes 2636/1998 y 2837/2000 .
La ETA gestionó estos dos casinos hasta que se les concedieron las licencias con arreglo a la Ley 3139/2003 . El casino de Rodas estuvo gestionado por la EOT hasta que se le concedió la licencia en 1996 .
Las decisiones del Secretario General de la EOT se publicaron de conformidad con la Ley 1624/1951 y el Decreto 4109/1960 , y fueron las siguientes : Decisión de la EOT 535633 de 21 de noviembre de 1991 , que fija los precios de entrada al casino de Mont Parnès en 2000 GRD ; Decisión de la EOT 508049 de 24 de marzo de 1992 , que fija los precios de entrada a los casinos de Corfú y Rodas en 1500 GRD ; y Decisión de la EOT 532691 de 24 de marzo de 1992 , que ajusta los precios de entrada al casino de Corfú a 2000 GRD .
El precio regulado de entrada de los casinos públicos se fijó en 6 EUR cuando Grecia adoptó el euro como moneda en 2002 .
Ley 2206/1994 sobre creación , organización , funcionamiento y supervisión de casinos ( FEK A ' 62/1994 ) .
Las licencias de los casinos se iban a conceder mediante decisión del Ministerio de Turismo tras una licitación pública internacional que organizaría una comisión compuesta por siete miembros ( artículo 1 , apartado 7 , de la Ley de 1994 , denominada « Concesión de licencias para casinos » ) .
Decisión Ministerial 1128269/1226/0015 / POL.1292 de 16 de noviembre de 1995 ( FEK 982 / B'/1995 ) .
Apartado 1 de la Decisión Ministerial de 1995 : « A partir del 15 de diciembre de 1995 , los operadores de los casinos ( Ley 2206/1994 ) deberán expedir una entrada por persona de acuerdo con las disposiciones específicas que se contemplan en los siguientes apartados » .
Apartado 5 de la Decisión Ministerial de 1995 : « El precio uniforme de la entrada para acceder a las zonas de las máquinas tragaperras y las mesas de juego será de 5000 GRD . »
El precio regulado estándar pasó a ser de 15 EUR cuando Grecia adoptó el euro como moneda en 2002 .
Apartado 7.1 de la Decisión Ministerial de 1995 : « Del valor total de la entrada , un porcentaje del 20 % corresponderá a la empresa casino en concepto de honorarios por emitir el billete y para cubrir gastos , incluido el IVA correspondiente ; el resto constituirá una tasa para el Estado . »
Apartado 6 de la Decisión Ministerial de 1995 : « Cuando por razones de promoción u obligaciones sociales el casino no cobre entrada a una persona , el casino expenderá un billete con la denominación “ invitación ” de una serie especial o de un totalizador especial de la caja registradora aprobada por hacienda » .
Apartado 7.2 de la Decisión Ministerial de 1995 : « En lo que se refiere a las entradas gratuitas , la tasa pública se pagará sobre la base del precio de las entradas el día de pertinente establecido en el apartado 5 de la presente Decisión » .
Apartado 10.1 de la Decisión Ministerial de 1995 : « Las tasas públicas se depositarán en la correspondiente delegación de hacienda antes del décimo día de cada mes , con una declaración de las tasas recaudadas el mes anterior » .
Apartado 8.1 de la Decisión Ministerial de 1995 : « Sin perjuicio de los apartados 2 a 7 , mutatis mutandis , [ los operadores de los casinos ] pueden emitir entradas para períodos más largos , válidas para 15 o 30 días consecutivos o un mes natural , según proceda . Se pueden conceder descuentos sobre el precio de estas entradas de períodos más largos tal como sigue : a ) a las entradas válidas para 15 días , el 40 % del valor total de 15 entradas diarias ; si estas entradas se emiten para quince días naturales , los últimos quince días de un mes abarcan el período que empieza el decimosexto día y termina al final de mes;b ) a las entradas válidas para 30 días o un mes , el 50 % del valor total de 30 entradas diarias . » .
En 1993 , la Ley 2160/1993 establecía que los casinos de Rodas , Mont Parnès y Corfú seguirían funcionando como clubes gestionados por la EOT , sobre la base de la legislación que regía la EOT , a saber , la Ley 1624/1951 , el Decreto 4109/1960 y la Ley 2160/1993 , hasta que la Comisión de Casinos les concediera las licencias .
En el caso de Mont Parnès a la ETA la sucedió Elliniko Kazino Parnithas AE , una filial de la ETA creada en 2001 .
El casino de Mont Parnès se privatizó parcialmente el 10 de mayo de 2003 con la venta del 49 % de las acciones de Elliniko Kazino Parnithas AE , tras una licitación internacional , a Athens Resort Casino Anonymi Etaireia Symmetochon AE , creada por el adjudicatario , el consorcio Hyatt Regency — Elliniki Technodomiki .
Elliniko Kazino Parnithas se había creado en 2001 como filial de la ETA .
La ETA se fundó en 1998 y en 2000 sucedió a la EOT como gestora de los casinos de Mont Parnès y Corfú ( véase también la nota 12 a pie de página ) .
Según la información recibida de las autoridades griegas en el curso de la investigación formal , el casino de Corfú se privatizó el 30 de agosto de 2010 con la venta de todo el capital en acciones de Elliniki Kazino Kerkyras AE , tras una licitación internacional , a V&T Corfu Ependyseis Casino AE , que había sido creada por el adjudicatario , el consorcio Vivere Entertainment Emporiki & Symmetochon AE — Theros International Gaming Inc . Elliniki Kazino Kerkyras AE se había creado en 2001 como filial de la ETA .
Véase la nota 13 a pie de página .
Referencia de publicación FEK 904 , 6.12.1994 .
Decreto Legislativo 2687/1953 relativo a la inversión y protección de la financiación extranjera .
El casino de Salónica se adaptó a lo dispuesto en el Decreto Legislativo 2687/1953 mediante el Decreto Presidencial ( PD ) 290/1995 , que establece que debía recibir el mismo trato que Mont Parnès y Corfú .
Considerandos 16 a 18 de la Decisión de incoación .
Considerandos 19 a 23 de la Decisión de incoación .
Considerandos 26 a 28 y 37 de la Decisión de incoación .
Considerandos 24 a 29 de la Decisión de incoación .
Considerandos 30 a 32 de la Decisión de incoación .
Considerandos 34 y 35 de la Decisión de incoación ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Considerandos 36 a 38 de la Decisión de incoación .
Considerandos 39 a 40 de la Decisión de incoación .
Según el Consejo de Estado esto se debe a : a ) el legislador , al atenerse a los objetivos de la ley , exige que se vendan entradas solo a los que acceden al área de juegos de apuestas y no a los usuarios de otros servicios ofrecidos en los locales ( hotel , restaurante , etc. ) ; b ) el precio de las entradas no está incluido en los ingresos estatales enumerados en el artículo 2 , apartado 6 , de la Ley 2206/1994 , y c ) el legislador ha ofrecido la opción de establecer un acuerdo uniforme para todos los casinos sujetos a la Ley 2206/1994 o llegar a acuerdos individuales si se considera que hay razones especiales para hacerlo así .
Consejo de Estado , sentencia no 4027/1998 .
Véase también la nota 39 a pie de página .
Rodas no se cita aquí porque había cobrado el precio de 15 EUR desde 1999 y por ello no se vería afectado por la recuperación , a la vista del plazo de prescripción de 10 años establecido en el artículo 15 del Reglamento de procedimiento .
En concreto , la Ley 2687/1953 ; la Ley 2206/1994 ; la Decisión Ministerial 1128269/1226/0015 / POL.1292 de 16 de noviembre de 1995 ( FEK 982 / B'/1995 ) ; y la Ley 3139 de 30 de abril de 2003 .
Apartado 10.1 de la Decisión Ministerial de 1995 , antes citada : « Las tasas públicas se depositarán en la delegación de hacienda responsable de la tributación de los ingresos de la empresa antes del décimo día de cada mes , con una declaración de las tasas recaudadas el mes anterior . » .
A pesar de la referencia que se hace a los casinos públicos , la Comisión desea señalar que , en razón de una excepción , el precio más bajo de entrada de los casinos públicos se aplica también a un casino de propiedad privada , el de Salónica , tal como se explica en otro lugar de la presente Decisión .
Tribunal de Justicia en el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , Rec . 2001 , p. I-8365 .
El casino de Rodas empezó a cobrar el precio de 15 EUR tras su privatización en 1999 y desde entonces ha pagado el 80 % de dicho precio .
Véase , por ejemplo , el caso C79/2003 — Decisión 2011/276 / UE de la Comisión , de 26 de mayo de 2010 , relativa a la ayuda estatal en forma de acuerdo fiscal transaccional ejecutada por Bélgica en favor de la sociedad Umicore SA ( antigua Union Minière SA ) ( DO L 122 de 11.5.2011 , p. 76 ) .
Decisión 98/476 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 1998 , relativa a las desgravaciones fiscales concedidas en virtud del apartado 8 del artículo 52 de la Ley alemana del impuesto sobre la renta ( DO L 212 de 30.7.1998 , p. 50 ) .
El casino de Salónica ofrece entrada gratuita de las 7 a las 20 horas de domingo a jueves ( a partir del 10 de enero ): http://www.regencycasinos.gr/en-GB/Promotion/Kliroseis/Kliroseis.aspx .
Sin embargo , Loutraki señaló durante la investigación formal que en la práctica había pagado el mismo importe que sus competidores , que estaban sujetos a un acuerdo con las autoridades diferente .
Asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze y otros , Rec . 2006 , p. I-289 .
Véase también la Decisión de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 en el asunto N 354/04 Holding Company Regime de Irlanda ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 10 ) .
Véase a los mismos efectos Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( ayuda C 51/01 ) ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 , apartado 84 ) .
Véase a tal efecto Tribunal de Justicia en el asunto C-308/01 , GIL Insurance , Rec . 2004 , p. I-4777 , apartado 68 ; asunto C-172/03 , Heiser , Rec . 2005 , p. I-1627 , apartado 40 ; y asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 .
Tribunal de Justicia en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 .
Véase a tal efecto el Tribunal de Primera Instancia ( actualmente Tribunal General ) en el asunto T-93/2002 , Confédération nationale du Crédit mutuel / Comisión , Rec . 2005 , p. II-143.Véase también , por ejemplo , el Tribunal de Justicia en el asunto C-56/93 , Bélgica / Comisión , Rec . 1996 , p. I-723 , apartado 79 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 ; asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 25 ; y asunto C-409/00 , España / Comisión , Rec . 2003 , p. I-10901 , apartado 46 .
Tribunal de Justicia en el asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 .
Tribunal de Justicia en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , nota 49 a pie de página , apartado 81 . Véase también Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-227/01 , Territorio Histórico de Álava y Otro , 9 de septiembre de 2009 , aún sin publicar , apartado 179 , y asunto T-230/01 , Territorio Histórico de Álava y Otro , 9 de septiembre de 2009 , aún sin publicar , apartado 190 .
Véase Tribunal de Justicia en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , apartado 44 ; asunto C-66/02 , Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 , apartado 111 ; y asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze , Rec . 2006 , p. I-289 , apartado 140 .
Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 .
Tribunal de Justicia en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 , y Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , apartados 48-50 .
Tribunal de Primera Instancia en Het Vlaamse Gewest / Comisión , antes citado ; Tribunal de Justicia en el asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg , Rec . 2003 , p. I-7747 , apartados 81-82 , y asunto C-172/03 , Heiser , Rec . 2005 , p. I-1627 , apartados 32-33 .
Véase , en particular , Tribunal de Justicia en los asuntos C-172/03 , Heiser , y C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg .
Véase , en particular , el asunto C-42/07 , Liga Portuguesa de Futebol Profissional y Bwin International / Departamento de Jogos da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa , Rec . 2009 , p. I-7633 .
Por ejemplo , el casino de Mont Parnès lo explota la empresa de propiedad privada casino Athens Resort Casino Anonymi Etaireia Symmetochon , como propietaria de la licencia .
Athens Resort Casino adquirió el 49 % de las acciones del casino y se hizo cargo de su gestión después de que el casino fuera parcialmente privatizado en 2003 ( la empresa de propiedad pública ETA conservó el 51 % ) .
El 70 % del Athens Resort Casino es propiedad de Regency Entertainment Psychagogiki kai Touristiki AE [ antes Hyatt Regency Xenodocheiaki kai Touristiki ( Thessaloniki ) AE ] , y el restante 30 % de Ellaktor AE ( antes Elliniki Technodomiki AE ) . En Grecia , Hyatt Regency explota y controla también el Regency Casino Thessaloniki .
La multinacional Hyatt Hotels corporation , con sede en Chicago , Illinois , EE.UU. , gestiona , franquicia , es propietaria y desarrolla hoteles , centros de vacaciones y propiedades inmobiliarias a tiempo compartido residenciales y vacacionales repartidas por todo el mundo .
El 31 de diciembre de 2010 , la cartera mundial de la empresa estaba compuesta por 453 propiedades inmobiliarias : los hoteles con servicio completo funcionan bajo las marcas Hyatt ® , Park Hyatt ® , Andaz ™ , Grand Hyatt ® y Hyatt Regency ® ; dos marcas de servicio de calidad son Hyatt Place ® y Hyatt Summerfield Suites ™ ; y las propiedades inmobiliarias de vacaciones a tiempo compartido se desarrollan bajo la marca the Hyatt Vacation Club ® .
Solo bajo la marca Hyatt Regency existen nueve hoteles / centros de vacaciones en Francia , Reino Unido , Alemania , Grecia y Polonia .
Hyatt explota cuatro casinos bajo la marca Hyatt Regency , entre los que se incluyen el casino de Salónica y el hotel y casino Hyatt Regency Warsaw en Varsovia , Polonia ( los otros dos se encuentran en Corea del Sur y en Wisconsin , EE.UU. ) .
Esta información se encuentra en el sitio web www.hyatt.com . Otro ejemplo lo representa Loutraki : El Club Hotel Casino Loutraki es una empresa en participación entre el municipio de Loutraki ( a través de DAET Loutraki AE ) y la sociedad de cartera multinacional Club Hotel Loutraki AE , que se encarga de gestionar el casino de Loutraki y es su principal inversor .
Según la información disponible en el sitio web http://www.clubhotelloutraki.gr/ , entre los accionistas del Club Hotel Loutraki figuran nombres importantes del mundo de los negocios griego e internacional , como Casinos Austria International ( uno de los mayores inversores internacionales en casinos , con 67 casinos en 15 países ) , Trapeza Peiraios ( Piraeus Bank ) , EFG Eurobank Ergasias y empresas de propiedad israelí cuyas sociedades de cartera incluyen , entre otras cosas , seis casinos más y cadenas de hoteles de lujo .
Esta información se encuentra en el sitio web http://www.casinorodos.gr/.
Consulta del Gobierno sobre la iniciativa legislativa para regula el mercado de los juegos de apuestas , verano de 2010 .
Rec . 2006 , p. I-10341 .
Véase también Tribunal de Justicia en el asunto C-109/08 , Comisión / Grecia , Rec . 2009 , p. I-4657 .
Entre otros ejemplos de práctica anterior de la Comisión véase la Decisión 2004/76 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , sobre el régimen de ayuda estatal ejecutado por Francia en favor de las sedes centrales y los centros de logística ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 1 , apartado 73 ) . Para un razonamiento similar véase la Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 , apartado 105 ) , y Decisión 2004/77 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en forma de un régimen de ruling fiscal aplicable a las US Foreign Sales Corporations ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 14 , apartado 70 ) .
Véase Tribunal de Justicia en el asunto T-211/05 , Italia / Comisión , Rec . 2009 , p. I-2777 , apartado 173 ; véase también Tribunal de Justicia en el asunto T-459/93 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. I-1675 , apartado 48 .
Observación griega de 6 de octubre de 2010 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase por ejemplo Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Gibraltar / Comisión ( DO C 169 de 13.7.2002 , p. 30 ) , Rec . 2002 , p. II-2309 , apartado 130 .
Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 ) y Decisión 2004/76 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 2003 , sobre el régimen de ayuda estatal ejecutado por Francia en favor de las sedes centrales y los centros de logística ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 1 ) .
Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Forum 187 , Rec . 2006 , p. I-5479 , apartado 147 . Véase también Tribunal de Justicia en el asunto C-506/03 , Alemania / Comisión , de 24 de noviembre de 2005 , aún sin publicar , apartado 58 , y asunto C-265/85 , Van den Bergh en Jurgens / Comisión , Rec . 1987 , p. 1155 , apartado 44 .
Véase también el considerando 21 .
Secreto comercial
Rodas se privatizó en abril de 1999 y en ese momento dejó de cobrar el precio reducido por las entradas .
La ayuda recibida por Rodas antes del 21 de octubre de 2009 está cubierta por la prescripción .
Las autoridades griegas deben confirmar la fecha exacta en 2000 en la que la ETA empezó a pagar la tasa del 80 % sobre el precio reducido de 6 EUR .
Queda entendido que el casino de Corfú cesó de ser beneficiario al producirse su privatización en agosto de 2010 , cuando empezó a cobrar 15 EUR .
En este momento la Comisión solo dispone de información parcial del período de 22 de octubre de 1999 a 22 de octubre de 2009 y no tiene información sobre la posible continuación de la medida tras el 22 de octubre de 2009 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Por carta de 17 de noviembre de 2009 Grecia pidió un mayor plazo para responder , lo que la Comisión le concedió mediante correo electrónico de 18 de noviembre de 2009 .
Grecia respondió a la Comisión el 27 de noviembre de 2009 .
Por carta de 9 de agosto de 2010 Grecia solicitó una prórroga del plazo para responder , lo que concedió la Comisión mediante carta de 18 de agosto de 2010 .
La Comisión recibió las observaciones de Grecia sobre la Decisión de incoación el 6 de octubre de 2010 .
En el caso del casino de Rodas , la licencia prevista en la Ley 2206/1994 se emitió en 1996 por Decisión Ministerial T/633 de 29 de mayo de 1996 .
Sin embargo el casino siguió cobrando la entrada al precio reducido y solo empezó a cobrar 15 EUR tras su privatización en abril de 1999 : hasta su privatización funcionaba bajo el control de la EOT y por consiguiente aplicaba la Decisión de la EOT de 1992 que fijaba el precio de entrada al casino de Rodas en 1500 GRD [ 30 ] .
La Comisión señala que la obligación de remitir el 80 % del precio de entrada no se aplicó a los casinos de Mont Parnès y Corfú hasta 2003 .
Como ya se ha indicado anteriormente , esta obligación empezó a aplicarse a los casinos de Salónica y Rodas cuando se les otorgó la licencia en virtud de la Ley 2206/1994 , Salónica en 1995 y Rodas en 1996 .
El precio de entrada ha seguido siendo de 6 EUR hasta la fecha en el caso de Mont Parnès y Salónica y fue también de 6 EUR hasta su privatización en agosto de 2010 en el caso de Corfú y en 1999 en el caso de Rodas .
Sin embargo , tanto la obligación de remitir el 80 % y el precio de entrada de 15 EUR fueron vinculantes para los demás casinos desde 1995 y así se aplicaron .
Las autoridades y Mont Parnès han argüido que aunque hubiera que aceptar que el precio de entrada reducido de 6 EUR podía haber influido o pudiera todavía influir en la decisión de una empresa extranjera de invertir o no en un casino en Grecia , la empresa extranjera siempre podría alegar a su favor el Decreto Legislativo 2687/1953 ; la Comisión quiere señalar que la aplicación del Decreto no es automática y que , de hecho , permitiría que el trato más ventajoso concedido a los casinos beneficiarios ( es decir , un precio de entrada más bajo , de 6 EUR ) se concediera también a otras empresas .
Esta medida , por lo tanto , puede propagar aún más la discriminación fiscal de que se trata .
La Comisión entiende que el casino de Rodas ya no es beneficiario ya que dejó de cobrar el precio de entrada inferior cuando se privatizó en abril de 1999 .
La Comisión considera que ni las autoridades griegas ni Mont Parnès han presentado argumentos suficientes para modificar esta conclusión .
Como se ha explicado anteriormente , la Comisión reconoce el derecho de los Estados miembros a regular los juegos de apuestas en su territorio , sin perjuicio de la legislación de la UE , y acepta que este tipo de normativas , destinadas a controlar el juego y a disuadir de su práctica , es un objetivo legítimo de política pública .
Sin embargo , aunque ese fuera de hecho el objetivo de la ayuda , la Comisión no cree que ello lo incluyera dentro del ámbito de aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
La discriminación fiscal se introdujo ilegalmente , a efectos de la normativa sobre ayudas estatales de la UE , en 1995 , cuando las autoridades griegas decidieron permitir que ciertos casinos quedaran exentos de la norma general derivada de la Ley 2206/1994 y de la Decisión Ministerial de 1995 .
En concreto , las autoridades griegas autorizaron a los casinos públicos de Mont Parnès , Corfú y Rodas seguir aplicando un precio de entrada más bajo , de 6 EUR en vez del precio estándar de 15 EUR , y en 1995 también concedieron específicamente este trato más ventajoso al casino de Salónica de acuerdo con el Decreto Legislativos sobre capital extranjero de 1953 .
El nivel estándar de 15 EUR se había impuesto a los otros cinco casinos privados en funcionamiento con licencia , de acuerdo con la Ley 2206/1994 , desde 1995 y estos lo habían respetado efectivamente .
Según la Ley 3139/2003 , además , el precio de entrada más bajo de 6 EUR se mantuvo específicamente para los casinos de Mont Parnès y Corfú , con lo que la discriminación fiscal se prolongó y confirmó ilegalmente .
En el presente caso la Comisión no actuó , ni Grecia actuó a petición de la Comisión , hasta 2009 .
La Comisión actuó el 21 de octubre de 2009 , cuando remitió la denuncia a Grecia y le solicitó que aclarara las cuestiones que allí se planteaban .
El casino de Salónica recibió su licencia , en virtud de la Ley 2206/1994 , en 1995 [ 79 ] .
La obligación de remitir el 80 % del precio de las entradas al Estado , se ha aplicado al casino de Salónica desde que obtuvo su licencia en 1995 .
Salónica ha estado cobrando el precio de entrada reducido de 6 EUR que también cobraban los casinos de Mont Parnès y Corfú .
El casino de Rodas recibió su licencia , en virtud de la Ley 2206/1996 , en 1996 .
La Comisión toma nota de que el plazo de prescripción de diez años establecido en el artículo 15 del Reglamento de procedimiento bloquea la recuperación de las ayudas concedidas antes del 21 de octubre de 1999 .
Grecia debe cancelar todas las ventajas fiscales existentes otorgadas por la medida objeto de la presente Decisión con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión ,
Esta información se encuentra en el sitio web http://www.clubhotelloutraki.gr/.La empresa multinacional Queenco Leisure International es la gestora única del casino de Rodas y también participa como accionista y gestora en los siguientes casinos : Club Hotel Casino Loutraki , Loutraki , Grecia ( accionista y gestor adjunto ) ; Casino Palace , Bucarest , Rumanía ( accionista principal y gestor único ) ; y Sasazu , Praga , República Checa ( accionista y gestor único ) .
situando de esta forma a los casinos de propiedad privada en una desventaja competitiva [ 5].(10 ) La medida beneficia a los casinos públicos y a un casino privado , el de Salónica , al que se ha concedido , excepcionalmente , el mismo trato que a los casinos públicos , tal como se explica con más detalle a continuación .
Otro ejemplo es el casino de Corfú , que empezó a cobrar 15 EUR por la entrada a partir de su privatización en agosto de 2010 .
Las autoridades griegas no han explicado satisfactoriamente por qué ya no se aplicaban las circunstancias especiales antes citadas y por qué ya no seguía siendo necesario , en consecuencia , el precio de entrada más bajo .
En ese momento empezó cobrando el precio de 6 EUR por entrada pero lo cambió a 15 EUR cuando se privatizó en abril de 1999 .
A partir de las observaciones presentadas durante la investigación formal , la Comisión entiende que el casino de Rodas dejó de ser beneficiario con su privatización en abril de 1999 , de forma que la recuperación de este casino está bloqueada por el plazo de prescripción fijado en el artículo 15 del Reglamento de procedimiento .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el Protocolo 47 ( sobre la supresión de los obstáculos técnicos en el comercio del vino ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 47 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1166/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 401/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 , que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1022/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , por el que se autoriza un incremento de los límites del aumento artificial del grado alcohólico natural del vino producido con uvas cosechadas en 2010 en determinadas zonas vitícolas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 53/2011 de la Comisión , de 21 de enero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 606/2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 538/2011 de la Comisión , de 1 de junio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 6 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones relativas al vino .
La legislación relativa al vino no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en el séptimo párrafo de la introducción del Protocolo 47 del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice 1 del Protocolo 47 del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 1166 : Reglamento ( CE ) no 1166/2009 de la Comisión de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 27 ) .
32011 R 0053 : Reglamento ( UE ) no 53/2011 de la Comisión , de 21 de enero de 2011 ( DO L 19 de 22.1.2011 , p. 1 ) . » .
En el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32010 R 0401 : Reglamento ( UE ) no 401/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 ( DO L 117 de 11.5.2010 , p. 13 ) , corregido en el DO L 248 de 22.9.2010 , p. 67 .
32011 R 0538 : Reglamento ( UE ) no 538/2011 de la Comisión , de 1 de junio de 2011 ( DO L 147 de 2.6.2011 , p. 6 ) . » .
Después del punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32010 R 1022 : Reglamento ( UE ) no 1022/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , por el que se autoriza un incremento de los límites del aumento artificial del grado alcohólico natural del vino producido con uvas cosechadas en 2010 en determinadas zonas vitícolas ( DO L 296 de 13.11.2010 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1166/2009 , y de los Reglamentos ( UE ) no 401/2010 , corregido en el DO L 248 de 22.9.2010 , p. 67 , ( UE ) no 1022/2010 , ( UE ) no 53/2011 y ( UE ) no 538/2011en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2012 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 40 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 27 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 13 .
DO L 296 de 13.11.2010 , p. 3 .
DO L 19 de 22.1.2011 , p. 1 .
DO L 147 de 2.6.2011 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA )
[ notificada con el número C(2009 ) 1945 ]
( Los textos en lenguas danesa , eslovena , española , francesa , griega , inglesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas comunitarias .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumplen esa condición y , por consiguiente , no pueden ser financiados por la sección de Garantía del FEOGA ni por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo FEAGA .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse con cargo a la sección de Garantía del FEOGA ni al FEAGA .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 6 de enero de 2009 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA o al FEAGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Chipre , el Reino de Dinamarca , la República de Eslovenia , el Reino de España , la República Francesa , la República Helénica , Irlanda , la República Italiana y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Partida presupuestaria 6 7 0 1
Medida
Motivo de la corrección
Tipo
Divisa
Importe
Deducciones ya efectuadas
Incidencia financiera
Restituciones por exportación : azúcar e isoglucosa
Cantidad insuficiente de controles de laboratorio del azúcar
A tanto alzado
Frutas y hortalizas : programas operativos
Gastos no subvencionables con envasado ecológico e IVA
Puntual
Gastos no subvencionables con envasado ecológico e IVA
Vino : reestructuración
Pagos excesivos a productores individuales
Cultivos herbáceos
Deficiencia en el control del cumplimiento de las superficies retiradas de la producción
Deficiencia en control fundamental : teledetección
Frutas y hortalizas : transformación de cítricos
No reconocimiento de uno de los criterios de la organización de productores
Primas por carne : ovinos y caprinos
Cálculo actualizado de la corrección sobre la base de nuevos datos financieros
Irregularidades
Reembolso por aplicación errónea de la norma 50/50
Ayuda alimentaria dentro de la Comunidad
Incumplimiento de plazos .
Ausencia de sanciones .
Restituciones por exportación
Uso inapropiado del análisis de riesgos : reducción de la tasa de control no justificada
Uso inapropiado del análisis de riesgos : reducción de la tasa de control no justificada ; certificación insuficiente de la salida del territorio comunitario
Productos no incluidos en el anexo I : verificación insuficiente de las recetas
Restituciones por exportación : no incluidas en el anexo I
Controles insuficientes .
Riesgo de pagos indebidos .
Datos poco fiables sobre las cantidades de azúcar exportado .
Restituciones por exportación y ayuda alimentaria fuera de la UE
Deficiencias en el análisis de riesgos .
Insuficiencias cualitativas y cuantitativas de los controles físicos .
Otras ayudas directas : gusanos de seda
Insuficiencia de los controles administrativos de las solicitudes de ayuda y control no satisfactorio del peso mínimo
Pagos directos
Deficiencias en controles fundamentales : enfoque , técnica y herramientas de control incorrectos
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la readmisión de residentes en situación ilegal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de noviembre de 2008 el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones con Georgia sobre la readmisión de residentes en situación ilegal .
Las negociaciones llegaron a buen término y el Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la readmisión de residentes en situación ilegal ( « el Acuerdo » ) se rubricó el 19 de octubre de 2010 .
Conviene que el Acuerdo sea firmado , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido ha notificado su deseo de participar en la adopción y en la aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio de lo establecido en el artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la readmisión de residentes en situación ilegal , a reserva de la celebración del citado Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1017/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de octubre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de octubre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de octubre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/32 / UE de la Comisión , de 25 de octubre de 2012 , por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo , sobre equipos marinos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) del capítulo XXXII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0032 : Directiva 2012/32 / UE de la Comisión , de 25 de octubre de 2012 ( DO L 312 de 10.11.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el punto 56d ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2012/32 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 312 de 10.11.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1338/2006 del Consejo
de 8 de septiembre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 16 de marzo de 2006 , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CE ) no 439/2006 ( en lo sucesivo , « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China .
PROCEDIMIENTO POSTERIOR
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se decidió imponer las mencionadas medidas antidumping provisionales , varias partes interesadas presentaron declaraciones por escrito para dar a conocer sus puntos de vista sobre las conclusiones provisionales .
Ninguna parte solicitó ser oída .
Un productor exportador chino y un importador que no se habían dado a conocer a la Comisión antes de la imposición de medidas provisionales protestaron contra la imposición de derechos antidumping definitivos , sin presentar ningún argumento que pudiera cuestionar los hechos y las consideraciones sobre los que se impusieron las medidas provisionales .
Se informó en todo caso a estas empresas de que , puesto que solamente se habían presentado en una fase muy tardía de la investigación , no podían ser consideradas como partes que cooperaron .
La empresa comercial china mencionada en el considerando 25 del Reglamento provisional reiteró su alegación de que debería poder beneficiarse de una determinación individual del dumping .
Antes de la imposición de medidas provisionales se había informado ya a esta empresa de que la determinación individual solo puede hacerse en el caso de los productores exportadores , y no en lo que se refiere a los operadores comerciales .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
Se les concedió , además , un plazo , tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , durante el cual pudieran hacer las observaciones que estimaran oportunas .
Se tuvieron debidamente en cuenta las observaciones presentadas por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Con respecto al proceso de producción según lo descrito en el considerando 13 del Reglamento provisional , se aclara que se retira la flor de las pieles , las cuales se curten después exclusivamente con aceite de pescado u otro aceite animal , en el caso de los cueros y pieles agamuzados , o se curten parcialmente con aldehídos u otros agentes curtientes y luego con aceite de pescado u otro aceite animal , en el caso del agamuzado combinado al aceite .
Por otra parte , con el fin de aclarar la referencia a los cueros y pieles agamuzados en pasta ( crust ) y al agamuzado combinado al aceite en pasta del considerando 14 del Reglamento provisional , el producto afectado debe definirse como cueros y pieles agamuzados , o agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta ( cueros y pieles agamuzados ) originarios de la República Popular China ( el producto afectado ) , actualmente clasificables en los códigos NC 41141010 y 41141090 .
A falta de otras observaciones a este respecto , se confirman los considerandos 13 a 17 del Reglamento provisional .
Valor normal
Tras la comunicación provisional , la empresa comercial china mencionada en el considerando 25 del Reglamento provisional se opuso a la consideración de los Estados Unidos como país análogo según se establece en el considerando 22 de dicho Reglamento , en especial por lo que se refiere a una supuesta falta de producción sustancial en los Estados Unidos .
Alegó , además , que las razones para no tomar en consideración a Turquía no estaban debidamente justificadas .
Esta empresa comercial no justificó su alegación ni presentó ninguna prueba .
Según lo explicado en el considerando 21 del Reglamento provisional , en el caso de Turquía , el análisis demostró que el mercado interior turco era muy limitado .
Casi toda la producción turca está orientada hacia la exportación ( principalmente a Europa y a los Estados Unidos ) y por lo tanto las ventas interiores no eran representativas para elegir Turquía como país análogo .
El mercado interior turco equivale a menos del 2 % del de los Estados Unidos , y parece también más limitado que este en términos de competencia .
En efecto , en los Estados Unidos el nivel de competencia de las importaciones procedentes de otros países era muy alto , según se explicaba en el considerando 22 del Reglamento provisional .
En cuanto a la supuesta falta de producción en los Estados Unidos , debe tenerse en cuenta que el productor de dicho país que cooperó no empezó a deslocalizar su producción hasta después del período de investigación ( « PI » ) .
Durante el período de investigación había un mercado interior pertinente para los cueros y pieles agamuzados en los Estados Unidos .
Por lo tanto , se confirma por la presente la elección de los Estados Unidos como país análogo .
Tras la comunicación definitiva , el operador comercial siguió cuestionando la idoneidad de los Estados Unidos como país análogo , alegando que resultaría difícil comprobar los datos facilitados por el productor de este país , dado que dicha empresa había dejado de producir en los Estados Unidos , por lo que los datos podrían no ser fiables .
A este respecto , debe observarse que , según se menciona en el considerando 11 , durante el período de investigación el productor de los Estados Unidos producía todavía cantidades considerables de cueros y pieles agamuzados en dicho país para su venta en el mercado nacional .
Además , los datos del período de investigación , sobre los que se estableció el valor normal , fueron debidamente verificados en los locales del productor de los Estados Unidos y se comprobó que eran exactos y fiables .
Por consiguiente , se rechaza la alegación de la empresa comercial .
A falta de otros argumentos a este respecto , se confirman los considerandos 20 a 24 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirma el considerando 25 del Reglamento provisional .
Comparación
Tras la comunicación provisional , la empresa comercial china mencionada en el considerando 25 del Reglamento provisional alegó que debía hacerse otro ajuste por lo que se refiere a las diferencias a las características físicas basándose en que parte de los cueros y pieles agamuzados exportados a la Comunidad desde la República Popular China estaban en forma de patchwork , fabricado con pequeños pedazos de los recortes de cueros y pieles agamuzados , y eran de calidad inferior a los cueros y pieles agamuzados vendidos por la industria estadounidense .
La alegación se examinó a partir de la información facilitada por la empresa comercial , y fue aceptada siempre y cuando las exportaciones de los cueros y pieles agamuzados en forma de patchwork pudieran ser identificadas .
Por lo tanto , se introdujo otro ajuste con respecto a los cueros y pieles agamuzados en forma de patchwork para asegurar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , aumentando el ajuste por diferencias en las características físicas establecido en el considerando 26 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Habida cuenta de las correcciones mencionadas , el margen de dumping finalmente establecido , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es el 69,80 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirma el considerando 28 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman los considerandos 29 y 30 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Al revisar la información estadística disponible de Eurostat , se modificaron las importaciones procedentes de terceros países distintos de la República Popular China .
A continuación , las cifras de consumo comunitario se modificaron en consecuencia del modo siguiente :
Consumo comunitario aparente
Pies cuadrados ( en miles )
Estos datos indican que la demanda del producto afectado aumentó en la Comunidad un 7 % a lo largo del período considerado , cifra ligeramente superior a la establecida en el considerando 31 del Reglamento provisional .
Sobre esta base , y a falta de otras observaciones referentes al consumo comunitario , se confirma la metodología explicada en el considerando 31 del Reglamento provisional .
Volumen de las importaciones del país afectado y cuota de mercado
Teniendo en cuenta las cifras ligeramente revisadas para el consumo comunitario , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China se modifica en consecuencia durante el período considerado del siguiente modo :
Cuota de mercado
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron su cuota del mercado comunitario de un 10,4 % en 2001 a un 30,2 % durante el período de investigación .
Este rápido aumento de la cuota de mercado se registró en un contexto de crecimiento más lento del consumo .
Por lo tanto , se confirma la tendencia establecida en el considerando 33 del Reglamento provisional .
Tras aceptar la alegación formulada por una empresa comercial china según lo expuesto en el anterior considerando 16 , y una vez efectuado el ajuste pertinente a efectos de los cálculos del dumping , se introdujo un ajuste semejante en los precios de importación del producto afectado debido a la inferior calidad de los cueros y pieles agamuzados exportados a la Comunidad procedentes de la República Popular China en forma de patchwork , con el fin de calcular el nivel de subcotización de los precios .
Por lo tanto , se revisó consecuentemente al alza el ajuste en concepto de diferencias de calidad establecido en el considerando 35 del Reglamento provisional .
Sobre esta base , la comparación mostró que durante el período de investigación el producto afectado originario de la República Popular China se vendió en la Comunidad a precios que subcotizaban en un 29 % los precios de la industria de la Comunidad .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman los considerandos 32 y 34 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Dadas las cifras revisadas para el consumo comunitario , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se modifica en consecuencia durante el período considerado del siguiente modo :
La disminución significativa del volumen de ventas de la industria de la Comunidad durante el período considerado se refleja plenamente en su cuota de mercado , que experimentó un descenso continuo desde un 39,9 % en 2001 a un 30,8 % durante el período de investigación .
Por lo tanto , se confirma la tendencia establecida en el considerando 39 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman los considerandos 37 y 38 y 40 a 54 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Los factores antes revisados , es decir , el consumo comunitario y las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad y de los productores chinos , no experimentaron ningún cambio en sus tendencias según figuran en el Reglamento provisional .
El margen de subcotización se mantuvo elevado .
Por ello se considera que las conclusiones relativas al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad según lo establecido en el Reglamento provisional no se modifican .
En consecuencia , a falta de otras observaciones , dichas conclusiones se confirman definitivamente .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
El operador comercial exportador que cooperó sostuvo que la Comisión no había podido establecer una causalidad bien fundada por lo que se refiere a las importaciones del producto afectado .
Se opuso asimismo al análisis del Reglamento provisional alegando que , puesto que los precios de importación se mantenían bajos , y especialmente incluso cuando la industria de la Comunidad era rentable , no habría ningún nexo causal entre los precios de importación y la rentabilidad negativa de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
A este respecto , en primer lugar debe señalarse que , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el análisis del perjuicio no se limita a la rentabilidad de la industria de la Comunidad , sino que abarca también otros muchos factores según se establece en los considerandos 28 a 58 del Reglamento provisional , con arreglo a los cuales se constató que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante durante el período considerado .
Por lo que respecta al efecto de las importaciones objeto de dumping , quedó demostrado esencialmente porque la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China se triplicó durante el período considerado .
Este aumento se logró a expensas de la industria de la Comunidad , dado que esta experimentó una disminución sustancial de su volumen de ventas ( – 17 puntos porcentuales ) a pesar del crecimiento del mercado .
En cuanto a los precios objeto de dumping , se constató que estos habían subcotizado considerablemente los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Si bien los precios de importación no siguieron una estricta tendencia a la baja , sino que fluctuaron un tanto durante el período considerado , permanecieron a un nivel significativamente más bajo que el de la industria de la Comunidad , demostrando así que deterioraban continuamente las condiciones de mercado , lo que obligó a la industria de la Comunidad a bajar progresivamente sus precios de venta , tal como se demuestra claramente en el considerando 45 del Reglamento provisional .
Por ello , se rechazó el argumento del operador comercial exportador .
A falta de otras observaciones sobre los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirman los considerandos 60 a 64 establecidos en el Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
La misma parte sostuvo además que , puesto que el precio medio de las importaciones procedentes de Turquía durante el período de investigación fue mucho más bajo que el precio de la República Popular China , y que los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países fueron obviamente más bajos que los de la industria de la Comunidad , la exclusión de dichas importaciones del análisis del perjuicio y de la investigación sobre el dumping demuestra que se trató a la República Popular China de forma resueltamente discriminatoria .
Por lo que se refiere a las importaciones procedentes de Turquía , se alegó asimismo que la metodología aplicada por la Comisión para utilizar selectivamente las tendencias de los precios no es compatible con las decisiones sobre varias disposiciones de la OMC .
A este respecto , cabe señalar en primer lugar que la Comisión analizó las importaciones procedentes de Turquía por separado , dado que eran las más significativas en cuanto a su volumen después de las de la República Popular China .
Por razones de claridad , transparencia y exhaustividad del análisis , y teniendo en cuenta la revisión de los datos estadísticos mencionados en el considerando 19 , a continuación se presenta un cuadro más detallado con importaciones revisadas de terceros países :
Importaciones de otros terceros países
Turquía ( en miles de pies cuadrados )
Precios medios ( EUR / pie cuadrado )
Rumanía ( en miles de pies cuadrados )
Pakistán ( en miles de pies cuadrados )
México ( en miles de pies cuadrados )
Otros países , excluidos los mencionados anteriormente ( en miles de pies cuadrados )
Este cuadro muestra que solo las importaciones procedentes de Turquía aumentaron sustancialmente , a saber , de 353 miles de pies cuadrados en 2001 a 1677 miles de pies cuadrados en el período investigado a precios inferiores a los de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , según se explica en el considerando 66 del Reglamento provisional , una parte significativa de estas importaciones iba destinada a uno de los productores comunitarios que cooperaron con el fin de completar su gama de productos o para la reexportación del producto tras haber sido recortado y reembalado y , por consiguiente , estas cantidades no pudieron perjudicar a la industria de la Comunidad .
En cuanto a las cantidades restantes , representaron una cuota de mercado baja y estable , de aproximadamente un 2 % , a excepción del período de investigación , y según se explica también en el considerando 66 del Reglamento provisional , estas importaciones pueden haber contribuido , aunque de forma poco significativa , al importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Por lo que se refiere a los « otros países » ( excluida Turquía ) mencionados en el cuadro anterior , sus importaciones representaron una cuota de mercado cercana al nivel mínimo , o incluso inferior , durante el período de investigación y con una tendencia a la baja o relativamente estable durante el período considerado .
La cuota de mercado global de importaciones procedentes de estos países disminuyó de 9,6 % en 2001 a 8,3 % en el período de investigación .
Por ello , se considera definitivamente que ninguno de estos países pudo perjudicar a la Comunidad .
El argumento de la empresa comercial china citado al final del considerando 33 según el cual « la metodología aplicada por la Comisión para utilizar selectivamente las tendencias de los precios no es compatible con las decisiones sobre varias disposiciones de la OMC » es vago y carece de fundamento , por lo que se ha rechazado .
En vista de lo anterior , y no habiéndose facilitado ninguna otra información que justifique el efecto de las importaciones procedentes de otros países distintos de la República Popular China , se considera definitivamente que tales importaciones no pudieron ser una razón determinante de la situación perjudicial para la industria de la Comunidad .
Se adujo asimismo que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad estaba en gran parte causado por sus pérdidas en los mercados de exportación .
Se sostuvo que la propia acción de atribuir cualquier pérdida en los mercados de ultramar a un país sujeto a una investigación antidumping sugiere una intención discriminatoria .
Cabe señalar en primer lugar que el análisis de la Comisión acerca de la situación de la industria de la Comunidad , incluida su rentabilidad , solo tiene en cuenta su actividad comercial respecto del producto afectado dentro de la Comunidad .
Por lo tanto , en el marco de esta investigación no se toma en consideración ningún perjuicio supuestamente causado por las pérdidas en mercados de exportación .
Además , las exportaciones de la industria de la Comunidad se mencionaron en la medida en que son necesarias para interpretar algunos indicadores agregados , como por ejemplo las existencias .
Por lo tanto , se estima que el análisis de la situación de la industria comunitaria se ajusta plenamente a las disposiciones del Reglamento de base .
A falta de otras observaciones , se confirman las conclusiones de los considerandos 59 a 72 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el interés comunitario , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 73 a 82 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Teniendo en cuenta la alegación mencionada en los considerandos 15 , 16 y 24 , los datos de importación utilizados para determinar el nivel de eliminación del perjuicio , según lo expuesto en el considerando 86 del Reglamento provisional , se ajustaron para tener en cuenta el hecho de que determinadas cantidades de cueros y pieles agamuzados de la República Popular China exportados a la Comunidad en forma de patchwork eran de una calidad inferior a la de los cueros y pieles agamuzados vendidos por la industria de la Comunidad .
Habida cuenta de lo anterior , el nivel de eliminación del perjuicio finalmente establecido fue el 58,9 % .
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del perjuicio comprobado .
En vista de lo antes expuesto , el derecho definitivo es el 58,9 % .
I. PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la magnitud del margen de dumping constatado de la República Popular China y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
Como el derecho definitivo es más bajo que el provisional , se deben liberar los importes provisionalmente garantizados superiores al tipo definitivo del derecho antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC 41141010 y 41141090 .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos no despachados de aduana , producidos por todas las empresas de la República Popular China , será el 58,9 % .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 439/2006 sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China se percibirán definitivamente al tipo del derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 1 .
Los importes garantizados superiores al importe del derecho definitivo se liberarán .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 80 de 17.3.2006 , p. 7 .
Índice 2001 = 100
Tumioja
Reglamento ( CE ) no 969/2008 de la Comisión
de 2 de octubre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 3 de octubre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 499/2006 de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 del Consejo a las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China por parte de importaciones de cumarina procedentes de Indonesia y de Malasia , hayan sido o no declaradas como originarias de tales países , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para que se investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China .
La solicitud fue presentada el 13 de febrero de 2006 por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( en lo sucesivo , « el CEFIC » ) , en nombre del único productor comunitario que representa la producción comunitaria total de cumarina .
PRODUCTO
El producto a que se refiere la posible elusión es la cumarina originaria de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) , normalmente clasificada en el código NC ex29322100 .
Este código se facilita a título meramente informativo .
El producto investigado es la cumarina procedente de Indonesia y Malasia ( en lo sucesivo , « el producto investigado » ) , normalmente clasificada en los mismos códigos que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor y supuestamente eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 del Consejo [ 2 ] .
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios racionales de que se están eludiendo las medidas antidumping vigentes respecto a las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China mediante su transbordo en Indonesia y Malasia .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relacionado con las exportaciones de la República Popular China , Indonesia y Malasia hacia la Comunidad tras la imposición de medidas sobre el producto afectado , y para las cuales no existe causa ni justificación suficiente salvo la imposición del derecho .
Este cambio de las características del comercio parece deberse al transbordo en Indonesia y Malasia de la cumarina originaria de la República Popular China .
Además , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor aplicables al producto afectado se están socavando tanto en lo que respecta a las cantidades como a los precios .
Se han apreciado cantidades considerables de importaciones de cumarina procedentes de Indonesia y Malasia en sustitución de las importaciones del producto afectado .
Por otra parte , hay suficientes pruebas de que este aumento de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene suficientes indicios razonables de que los precios de la cumarina están siendo objeto de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para el producto afectado .
Si , en el curso de la investigación y según lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciase la existencia de otras prácticas de elusión a través de Indonesia y Malasia distintas del transbordo , la investigación podrá hacerse extensiva a dichas prácticas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes que justifican la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y someter a registro las importaciones de cumarina procedentes de Indonesia y Malasia , hayan sido o no declaradas como originarias de tales países de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de Indonesia y Malasia , a los exportadores / productores y a las asociaciones de exportadores / productores de la República Popular China , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes o que están citados en la solicitud , así como a las autoridades de la República Popular China , Indonesia y Malasia .
También podrá recabarse información de la industria comunitaria , según necesidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo indicado en el artículo 3 del presente Reglamento , para comprobar si figuran en la solicitud y , si procede , solicitar un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento se aplica a todas las partes interesadas .
Se notificará a las autoridades de la República Popular China , Indonesia y Malasia la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a exponer sus observaciones por escrito y a facilitar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrán concederse certificados que eximan a las importaciones del producto afectado del registro o de la aplicación de medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Como la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrán concederse exenciones a los productores del producto afectado que acrediten no estar vinculados a ningún productor sometido a las medidas ni participar en las prácticas de elusión establecidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , procede someter a registro las importaciones del producto objeto de investigación con el fin de garantizar que , si la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de la apertura de esta investigación sobre las mencionadas importaciones procedentes de Indonesia y Malasia .
PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información pertinente para la investigación ,
los productores de Indonesia y Malasia puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de aplicación de medidas ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos oportunos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
De comprobarse que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , dicha información no se tendrá en cuenta y podrán utilizarse los datos disponibles .
Cuando una parte no coopere o sólo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé el artículo 18 del Reglamento de base , sólo se haga uso de los datos disponibles , las conclusiones podrán resultarle menos favorables que si hubiese prestado su cooperación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , con el fin de determinar si las importaciones a la Comunidad de cumarina procedentes de Indonesia y Malasia , sean o no originarias de estos dos países , clasificadas en el código NC ex29322100 ( código TARIC 2932210016 ) , eluden las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 769/2002 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se insta a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad a que se refiere el artículo 1 del presenste Reglamento .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , mediante Reglamento , podrá instar a las autoridades aduaneras a que cesen el registro en relación con las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y de quienes se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al objeto de que sus alegaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión y presentarle sus observaciones por escrito , así como sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , salvo que se indique lo contrario .
Los productores de Indonesia y Malasia que soliciten la exención del registro de importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de cuarenta días .
Cualquier información relativa a este asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionario , así como cualquier solicitud de exención , deberá presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono , fax o télex de la parte interesada .
Toda alegación por escrito , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que las partes interesadas proporcionen con carácter confidencial , deberá llevar la indicación de « Circulación restringida » [ 3 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se acompañarán de una versión no confidencial marcada con la indicación « Para consulta por las partes interesadas » .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1854/2003 ( DO L 272 de 23.10.2003 , p. 1 ) .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente a uso oficial .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 5/16
B-1049 Bruxelles / Brussel
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
relativa a la ayuda estatal C 16/2006 ( ex NN 34/2006 ) concedida por la Región de Cerdeña en favor de Nuova Mineraria Silius SpA
[ notificada con el número C(2007 ) 473 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados [ 1 ] para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 30 de noviembre de 2005 , Italia notificó a la Comisión la ayuda que tenía previsto conceder a Nuova Mineraria Silius .
El 21 de diciembre de 2005 , la Comisión solicitó información adicional , que Italia remitió mediante carta registrada el 7 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 26 de abril de 2006 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a dicha ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
El 12 de mayo de 2006 se celebró una reunión con las autoridades italianas , que respondieron a la incoación del procedimiento mediante cartas de 14 de julio y 30 de agosto de 2006 .
La Comisión solicitó información adicional mediante carta de 18 de septiembre de 2006 , que Italia presentó mediante cartas de 3 de noviembre y 31 de diciembre de 2006 .
La Comisión recibió observaciones de los interesados y las remitió a las autoridades italianas , que tuvieron oportunidad de comentarlas .
Las autoridades italianas respondieron mediante carta de 3 de noviembre de 2006 .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO Y DE LA MEDIDA
NMS explota un yacimiento de fluorita [ 3 ] situado en el término municipal de Silius , en Cerdeña .
En 2004 ( último año del que se conocen datos ) , la empresa tuvo un volumen de negocios de 4,96 millones EUR y contaba con 163 empleados .
La empresa NMS fue creada en 1992 por la RAS y la Minmet Financing Company .
Posteriormente , la RAS vendió la empresa ( el 97,5 % en 1996 y el 100 % en la actualidad ) a la entidad pública Ente Minerario Sardo ( en lo sucesivo , « EMSA » ) .
En 1998 , la EMSA se liquidó .
Se encomendó al liquidador la privatización , en la medida de lo posible , de las actividades o su interrupción .
Sin embargo , cuando fracasó el intento de privatización de la empresa y la EMSA interrumpió sus actividades ( junio de 2002 ) , NMS no se liquidó .
Tras el fracaso de la privatización de la empresa , Italia notificó a la Comisión su proyecto de inyectar capital por un importe de unos 24 millones EUR . Según dicho país , ese capital serviría para facilitar la explotación de otros yacimientos más profundos , de manera que aumentaría el contenido de fluorita de los minerales extraídos y la producción total de la mina .
Italia sostuvo que había notificado la medida propuesta únicamente por razones de seguridad jurídica , puesto que , por los dos motivos siguientes , no constituía una ayuda estatal :
dado que la oferta comunitaria de fluorita satisfacía apenas el 30 % de la demanda , la medida no incidiría en modo alguno en el comercio intracomunitario .
Por consiguiente , el único resultado probable del proyecto sería la disminución de las importaciones de terceros países y la moderación del incremento de los precios ;
la RAS se comportaba como un inversor en una economía de mercado , puesto que : i ) las exportaciones chinas de fluorita , que representaban casi el 50 % de la producción mundial , estaban disminuyendo a raíz del aumento del consumo nacional , lo cual tendría probablemente repercusiones positivas en los precios de la fluorita ; ii ) NMS había preparado un nuevo plan industrial para los ocho años siguientes , en el que estaba prevista la recuperación íntegra de las inversiones y la obtención de beneficios a partir del cuarto año , incluso en las condiciones de mercado del momento ; iii ) al mantener la actividad , el accionista evitaba la pérdida de las inversiones anteriores en la empresa y , probablemente , la aparición de litigios con los clientes .
En caso de que la Comisión concluyera que la medida propuesta entrañaba un elemento de ayuda estatal , Italia alegaba que se trataría únicamente del excedente de beneficios que se obtendría gracias al proyecto de inversión .
Según los cálculos realizados por Italia , dicho excedente no superaría el 26 % de la inversión , lo cual se ajusta a los límites previstos en relación con las ayudas regionales compatibles en la zona en cuestión [ 4 ] .
Además de la medida notificada , conforme a la información proporcionada por las autoridades italianas , en los últimos años NMS había estado recibiendo reiteradas aportaciones de fondos públicos procedentes de su único accionista , la RAS [ 5 ] , destinados a cubrir las pérdidas constantes registradas en las actividades durante la preliquidación .
Desde 1997 , el importe de tales aportaciones ha alcanzado los 90,7 millones EUR , distribuidos del siguiente modo :
Año
Cantidad transferida
Dichas aportaciones están recogidas en el balance de la empresa en las partidas contables « RAS c / cobertura pérdidas futuras » y « EMSA c / cobertura pérdidas futuras » .
Además , las autoridades italianas confirmaron que NMS recibió las subvenciones públicas siguientes :
mediante decreto ministerial de 9 de mayo de 2002 , se abonaron a la empresa 7,66 millones EUR de conformidad con la Ley no 488 de 19 de diciembre de 1992 ( Ley 488/92 ) [ 6 ] , para inversiones subvencionables de un importe de 14,31 millones EUR ;
mediante decreto ministerial de 28 de diciembre de 2000 [ 7 ] , se concedieron a la empresa 1,869 millones EUR de conformidad con el artículo 9 de la Ley no 752 de 6 de octubre de 1982 ( Ley 752/82 ) , con objeto de financiar la prospección de yacimientos más profundos en la mina .
Sin embargo , según las autoridades italianas , estos importes todavía no han sido abonados .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión emitió dudas respecto a la compatibilidad de las medidas en cuestión con el mercado común , en particular respecto a su conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tres empresas competidoras formularon observaciones sobre la medida en cuestión en respuesta a la invitación de la Comisión .
Según la primera , NMS llevaba 20 años en crisis y sobrevivía únicamente gracias a la aportación constante de fondos públicos .
Pese a que los precios de mercado habían aumentado considerablemente en los últimos cinco años , lo cual había incitado a otras empresas a ampliar las minas o a abrir otras nuevas , NMS siguió sin registrar beneficios .
Además , habría resultado imposible privatizarla , pues , a pesar de las ayudas estatales recibidas , se la consideraba una empresa no rentable .
Este competidor sostiene que los importes de las ayudas son llamativos , escandalosos e increíblemente desproporcionados , como lo demuestra el hecho de que en 2004 superaran el doble del volumen de negocios de la empresa .
La segunda empresa competidora expresó su profundo asombro ante la situación . NMS y otros productores europeos de fluorita se vieron gravemente afectados por las condiciones de mercado desfavorables observadas en los años noventa a causa de las prácticas de dumping de China .
Dichas condiciones no mejoraron hasta después del año 2000 .
Si bien era sabido que NMS recibía fondos públicos , esta empresa competidora sostiene que no tenía conocimiento de la magnitud de las ayudas , que , en su opinión , son disparatadas .
Basándose en sus extensos cálculos , dicha empresa estima que los fondos recibidos por NMS durante los últimos cinco o seis años equivalen a unas diez veces el importe de una inversión ordinaria por tonelada conforme a las normas habituales del sector .
Esta empresa competidora concluye que , en su calidad de productor europeo que interviene en el competitivo mercado de la fluorita , no puede aceptar una situación en la cual se mantenga viva a una empresa concreta gracias a cuantiosas transferencias de fondos públicos durante numerosos años .
La tercera empresa competidora expresó su enérgica objeción al abono a NMS de una ayuda cuyo importe es , en su opinión , considerable y desproporcionado .
Según este competidor , el hecho de que se haya destinado tal subvención financiera a una empresa que realiza actividades de explotación minera de tan escasa envergadura parece reflejar una relación extremadamente débil entre costes y resultados , y plantea el riesgo de que la subvención sirva únicamente para mantener una actividad minera que no resulta rentable desde el punto de vista económico .
COMENTARIOS DE ITALIA
En su respuesta a la incoación del procedimiento , las autoridades italianas comunicaron que la RAS había decidido no poner en práctica la ayuda notificada y liquidar la empresa , habida cuenta de sus dificultades financieras .
Mediante carta de 30 de agosto de 2006 , las autoridades italianas confirmaron que la liquidación de NMS estaba efectivamente prevista , conforme a las conclusiones de la asamblea extraordinaria celebrada el 28 de julio de ese mismo año .
Italia afirmó asimismo que : a ) la liquidación de las actividades de NMS no permitiría restituir los fondos concedidos por la RAS ; b ) la retirada de la empresa del mercado no incidiría en el comercio intracomunitario ; c ) en tales circunstancias , una orden de recuperación de la ayuda no tendría ningún efecto real .
Como conclusión , Italia solicitó a la Comisión que no dictara ninguna orden de recuperación .
Por lo que se refiere a las observaciones formuladas por los competidores de NMS , Italia considera que ya no son pertinentes , pues se ha retirado la notificación y la empresa será liquidada .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de ayuda estatal
Conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Proyecto de inversión y cobertura de las pérdidas
La Comisión observa que las medidas mencionadas en los apartados 8 y 10 implican la asignación de fondos estatales por parte de una autoridad pública .
Dado que dicha subvención pública se concedió a una sola empresa , obedece al criterio de selectividad .
Además , habida cuenta de que NMS operaba en el mercado de la fluorita , sector en el cual se producen intercambios entre los Estados miembros , se aplica , asimismo , el criterio de la incidencia en el comercio intracomunitario .
En particular , no puede aceptarse el argumento de las autoridades italianas según el cual la medida no incidía en el comercio intracomunitario , pues , conforme a la jurisprudencia reiterada , cuando una ayuda concedida por un Estado o mediante fondos estatales refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que la ayuda afecta a estas últimas [ 9 ] .
Por otra parte , las observaciones presentadas , en respuesta a la incoación del procedimiento , por las empresas competidoras proveedoras de fluorita en varios Estados miembros ponen de manifiesto la existencia de comercio intracomunitario .
Por lo que se refiere al argumento expuesto en la notificación inicial , según el cual la RAS se había comportado de forma similar a la de un inversor en una economía de mercado , la Comisión observa que , habida cuenta de los resultados económicos registrados en los últimos años y de la evolución de sus índices financieros [ 10 ] , NMS debe considerarse una « empresa en crisis » conforme a lo establecido en el punto 2.1 de las Directrices .
En esas circunstancias , y considerando la necesidad permanente de la empresa de cubrir pérdidas en los últimos años , sin que mejorara en modo alguno su situación financiera , parece muy poco probable que un inversor activo en una economía de mercado hubiera seguido destinando fondos , hasta 24 millones EUR , a un proyecto que hasta entonces no había resultado rentable .
Cabe aducir en apoyo de esta conclusión que todos los intentos de privatización de la empresa , realizados entre 1999 y 2002 , fueron infructuosos .
Las observaciones formuladas por las empresas competidoras del sector son una confirmación más .
Por otra parte , la RAS no se preocupó por evaluar los gastos que representaría la liquidación , respecto a los gastos necesarios para mantener las actividades de NMS .
Antes bien , la liquidación se evitó explícitamente en junio de 2002 , cuando ya era patente que la privatización había fracasado .
Además , se desprendía claramente de la notificación que , en gran medida , la RAS había subvencionado NMS por motivos sociales , pues se trataba de una de las pocas empresas industriales que quedaban en la región .
Cabe señalar que los inversores activos en una economía de mercado no toman en consideración este tipo de argumentos .
Por lo que respecta a la medida objeto de la notificación inicial , las autoridades italianas confirmaron que ya se había abonado al beneficiario una parte de los fondos para que llevase a cabo « unas actividades urgentes e inaplazables » .
Por consiguiente , esta parte de la ayuda , cuyo importe se desconoce , también se había concedido de manera ilegal .
Fondos concedidos en virtud de las Leyes no 488/92 y no 752/82
Con respecto a las medidas nacionales mencionadas en el considerando 11 , no se ha cuestionado que constituyan una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Además , Italia declaró que todavía no se había abonado ninguna ayuda en virtud de la Ley no 752/82 .
Excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
El objetivo principal de las medidas mencionadas en los considerandos 8 y 10 parece consistir en ayudar a una empresa en crisis .
En tales casos , y siempre que se cumplan las condiciones oportunas , puede aplicarse únicamente la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que permite autorizar ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis están reguladas por las Directrices .
Conforme a las disposiciones transitorias de las Directrices , la Comisión debe examinar con arreglo a dichas Directrices toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin su autorización ( ayuda ilegal ) , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después del 1 de octubre de 2004 , fecha de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea ( punto 104 ) .
Así pues , en este caso , dado que la notificación se realizó en 2005 y que al menos 11 millones EUR de subvenciones públicas ( del total de los 90,7 millones EUR destinados a cubrir pérdidas mencionados en el considerando 10 anterior ) fueron concedidos después del 1 de octubre de 2004 , son de aplicación las nuevas Directrices .
La compatibilidad de las ayudas concedidas en virtud de la Ley no 488/92 y , en su caso , de la Ley no 752/82 , debe asimismo evaluarse con arreglo a las Directrices , puesto que la Comisión considera que la ayuda a empresas en crisis puede contribuir al desarrollo de actividades económicas sin afectar negativamente al comercio en forma contraria al interés común únicamente si se cumplen los requisitos que figuran en dichas Directrices [ 11 ] .
Dado que las empresas en crisis quedan explícitamente excluidas del ámbito de aplicación de la Ley no 488/92 , la Comisión concluye que NMS no podía optar a ayudas regionales en virtud de dicha Ley , puesto que la empresa ya estaba en crisis cuando le fue concedida la ayuda ( mayo de 2002 ) [ 12 ] .
El argumento subsidiario de las autoridades italianas , según el cual debería considerarse que la ayuda prevista estaba dentro de los límites establecidos para las ayudas regionales en Cerdeña , debe rechazarse por el mismo motivo .
En cuanto a la admisibilidad de NMS a la ayuda de reestructuración , la Comisión considera que no se cumplían los criterios aplicables a las ayudas compatibles recogidos en las Directrices .
En particular :
las sucesivas ayudas concedidas para cubrir las pérdidas mantuvieron artificialmente en vida una empresa que de otro modo habría sido declarada en quiebra ; al parecer , no se llevó a cabo ninguna reestructuración ; la medida en cuestión debe , por tanto , considerarse una ayuda a la explotación ;
ni la cobertura anterior de pérdidas ni la medida contemplada en la notificación inicial pueden considerarse una ayuda compatible de salvamento , puesto que duraron varios años se concedieron de una forma no admisible y no estaba previsto ningún tipo de reembolso ni de plan de reestructuración o liquidación de la empresa en un plazo de seis meses ;
el plan industrial comunicado a la Comisión en la notificación consistía en un análisis de las perspectivas de rentabilidad a la luz del nuevo proyecto de inversión , y no mencionaba medidas de reestructuración , ni condiciones relativas la concesión de ayudas públicas , ni tampoco las ayudas ilegales otorgadas anteriormente ;
en ausencia de un plan de reestructuración , la Comisión no puede valorar si la ayuda propuesta podría restablecer la rentabilidad a largo plazo , si dicha ayuda se limita a un mínimo y si se pueden evitar distorsiones indebidas de la competencia [ en particular , si se considera la cobertura constante de las deudas en los últimos ejercicios , que es contraria a la jurisprudencia Deggendorf [ 13 ] ] .
Retirada de la notificación y liquidación de la empresa
La Comisión toma nota de la comunicación de Italia relativa a la decisión de la RAS de no ejecutar la ayuda notificada , cuyo importe ascendía a unos 24 millones EUR , y de proceder a la liquidación de NMS , habida cuenta de sus dificultades financieras .
Pese a la argumentación presentada por Italia , la Comisión considera , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 14 ] , que en caso de ayuda ilegal e incompatible con el mercado común , debe restablecerse la competencia efectiva y , para ello , es necesario que la ayuda , con sus correspondientes intereses , se recupere sin demora .
CONCLUSIÓN
La Comisión observa que Italia ha aplicado diversas medidas ilegalmente , contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE . Se trata de la cobertura reiterada de las pérdidas de NMS , de la concesión de la ayuda en virtud de la Ley no 488/92 y del decreto ministerial de 28 de diciembre de 2000 y , en su caso , del abono parcial de la ayuda adicional a que se refiere la notificación inicial .
La Comisión observa , asimismo , que la ayuda contemplada en la notificación inicial y la ayuda concedida mediante decreto ministerial de 28 de diciembre de 2000 de conformidad con el artículo 9 de la Ley no 752/82 de la República Italiana son incompatibles con el mercado común y no se ajustan a ninguna de las excepciones previstas en el Tratado CE .
Por lo tanto , no deben ejecutarse las partes pendientes de dichas medidas [ 15 ] y debe procederse a la recuperación de las ayudas que ya se han abonado , es decir , de un importe total de 98,36 millones EUR , que incluye 90,7 millones EUR destinados a cubrir pérdidas ( véase el considerando 10 ) y 7,66 millones EUR abonados en virtud del decreto ministerial de 9 de mayo de 2002 ( véase el considerando 11 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Italia en favor de Nuova Mineraria Silius SpA , por un importe de 98360000 EUR , es incompatible con el mercado común .
La ayuda estatal que Italia tiene previsto conceder a Nuova Mineraria Silius SpA , por un importe de 25869000 EUR , también es incompatible con el mercado común , por lo que no podrá ejecutarse .
Artículo 2
Italia deberá recuperar del beneficiario la ayuda ilegal a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
Se aplicará un tipo de interés compuesto calculado de acuerdo con lo establecido en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 16 ] .
Artículo 3
Italia adoptará todas las medidas necesarias para recuperar del beneficiario la ayuda ilegal e incompatible mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Se procederá a la recuperación sin demora y conforme a los procedimientos establecidos en la legislación nacional , siempre que estos permitan aplicar de forma inmediata y efectiva la presente Decisión .
Italia aplicará la presente Decisión en el plazo de cuatro meses desde la fecha de su notificación .
Artículo 4
Italia mantendrá informada a la Comisión del desarrollo de los procedimientos nacionales de ejecución de la presente Decisión hasta que estos concluyan .
Italia comunicará en el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión el importe total , en capital e intereses , que debe recuperar del beneficiario y facilitará una descripción detallada de las medidas adoptadas o previstas para atenerse a la presente Decisión .
En ese mismo plazo , Italia remitirá a la Comisión todos los documentos que demuestren que se ha transmitido al beneficiario la orden de reembolso .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 210 de 1.9.2006 , p. 39 .
Véase la nota 1 .
La fluorita se emplea en la síntesis de moléculas orgánicas para producir plásticos , como resinas , aerosoles , lubricantes y teflón .
El municipio de Silius se encuentra en la provincia de Cagliari , en Cerdeña , una región NUTS3 que puede optar a una ayuda del 35 % ESN para todo el período 2000-2006 en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
En el caso de las PYME , está previsto un máximo del 15 % ESB .
Incluidos los fondos aportados hasta 2003 a través de la entidad pública sarda EMSA .
La Ley no 488/92 se refiere a un régimen de ayudas regionales aprobado por la Comisión mediante Decisión de 12 de julio de 2000 ( asunto N 715/99 ) .
El régimen venció el 31 de diciembre de 2006 .
Prorrogado hasta diciembre de 2004 mediante decreto ministerial de 20 de diciembre de 2002 .
En la contabilidad de la empresa relativa al ejercicio 2004 , en esa partida figura un importe de 1,41 millones EUR y está prevista la solicitud de otra prórroga más allá de 2004 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ; dichas Directrices sustituyeron al texto anterior adoptado en 1999 ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Véanse , por ejemplo , los asuntos 730/79 : Philip Morris contra Comisión ( Recopilación 1980 , p. 2671 ) , apartado 11 , y C 156/98 : Alemania contra Comisión ( Recopilación 2000 , p. I-6857 ) , apartado 33 .
En concreto , la contabilidad anual de 2004 recoge pérdidas por un importe de 10,46 millones EUR , equivalente al 101 % del capital suscrito en aquella época ( 10,33 millones EUR ) .
En 2003 el importe de las pérdidas fue de 9,61 millones EUR . El volumen de negocios también fue disminuyendo : 7,31 millones EUR en 2003 y 4,96 millones EUR en 2004 .
Punto 20 de las Directrices .
Según el punto 56 de las Directrices , el hecho de que la empresa esté establecida en una zona asistida conforme al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , incide únicamente en la introducción de contrapartidas y en la dimensión de la contribución del beneficiario .
Asunto C-355/95 P ; Textilwerke Deggendorf contra Comisión y otros ( Recopilación 1997 , p. I-2549 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Según la información facilitada por Italia , se trata de 24 millones EUR de la ayuda contemplada en la notificación inicial y de 1,869 millones EUR concedidos en virtud del decreto ministerial de 28 de diciembre de 2000 y de la Ley no 752/82 ( véase el considerando 11 anterior ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
El beneficiario de la ayuda es Nuova Mineraria Silius SpA ( en lo sucesivo , « NMS » ) , una empresa que pertenece en su totalidad a la Región Autónoma de Cerdeña ( Regione Autonoma Sardegna ; en lo sucesivo , « RAS » ) .
( en EUR )
Por consiguiente , la Comisión concluyó en la decisión de incoar el procedimiento , y ahora reitera , que las inversiones propuestas en la notificación inicial , junto con todas las aportaciones del accionista destinadas a cubrir las pérdidas , constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , cuyo importe total asciende a 114,7 millones EUR . La segunda ayuda ( cobertura de pérdidas ) es ilegal , pues su concesión es contraria al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Transcurrido el plazo de dos meses mencionado en el apartado 2 , Italia presentará , a petición de la Comisión , un informe relativo a las medidas adoptadas o previstas para atenerse a la presente Decisión , en el cual se explicitarán , asimismo , los importes de la ayuda y los intereses que ya hayan sido reembolsados por el beneficiario .
Reglamento ( CE ) no 1333/2005 del Consejo
de 9 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 428/2005 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí , modificó los derechos antidumping definitivos aplicables a tales importaciones originarias de Corea del Sur y dio por concluido el procedimiento antidumping relativo a tales importaciones originarias de Taiwán .
La « Saudi Basic Industries Corporation » ( « Sabic » ) ofreció , en su nombre y en el de todas las empresas vinculadas , incluido el productor vinculado del producto afectado , « Arabian Industrial Fibres Company ( Ibn Rushd ) » , un compromiso aceptable antes de la publicación de las conclusiones definitivas , aunque en un momento en que era imposible desde un punto de vista administrativo incluir la aceptación del compromiso en el Reglamento definitivo .
La Comisión aceptó la oferta de compromiso de Sabic mediante la Decisión 2005/613 / CE [ 3 ] .
Los motivos que justifican la aceptación de este compromiso figuran en la citada Decisión .
El Consejo reconoce que las modificaciones introducidas en la oferta de compromiso eliminan el efecto perjudicial del dumping y limitan suficientemente el riesgo de elusión mediante la compensación con otros productos .
En vista de la aceptación de la oferta de compromiso , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 428/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 se añadirán los apartados siguientes :
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas de los derechos antidumping establecidos en los apartados 1 y 2 , siempre que los productos hayan sido fabricados , expedidos y facturados por empresas de las que la Comisión ha aceptado compromisos y cuyos nombres figuren en la correspondiente Decisión o Reglamento de la Comisión , modificado periódicamente , y los productos se hayan importado de conformidad con las disposiciones de dicha Decisión o Reglamento de la Comisión .
Las importaciones mencionadas en el apartado 4 estarán exentas de derechos antidumping a condición de que :
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente al producto descrito en el apartado 1 ;
se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial en la que figuren como mínimo los datos enumerados en el anexo al presentarse la declaración de despacho a libre práctica , y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figure en la factura comercial . » .
Artículo 2
El texto que figura en el anexo se añadirá al Reglamento ( CE ) no 428/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de fibras sintéticas discontinuas de poliéster de la empresa a la Comunidad , objeto de un compromiso , se harán constar los siguientes datos :
El título : “ FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO ” .
El nombre de la empresa que extiende la factura comercial , mencionada en el artículo 1 de la Decisión 2005/613 / CE por la que se acepta el compromiso .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluyendo :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a efectos de la investigación y el compromiso , es decir , NCP 1 , NCP 2 , etc. ,
una descripción en lenguaje sencillo de las mercancías correspondientes al NCP en cuestión ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
el código NC
la cantidad ( en kilogramos ) .
La descripción de las condiciones de venta , concretamente :
el precio por kilogramo ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
El nombre de la empresa importadora en la Comunidad a la que la empresa correspondiente expide directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías objeto del compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que ha expedido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ la empresa ] , y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2005/613 / CE .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta ” » .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1608/2003 / CE establece las medidas estadísticas individuales necesarias para elaborar las estadísticas comunitarias en materia de ciencia , tecnología e innovación .
Es necesario adoptar disposiciones para la aplicación de las medidas estadísticas individuales previstas en el artículo 2 de la Decisión no 1608/2003 / CE .
Las medidas estadísticas individuales deben tener en cuenta la Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se aprueba el programa estadístico comunitario 2003-2007 [ 2 ] , que establece el programa de trabajo preciso para la producción y mejora de las estadísticas sobre innovación relativas al período 2003-2007 .
Es necesario garantizar la coherencia de las estadísticas comunitarias sobre innovación con otras normas internacionales , lo que supone tener en cuenta el trabajo llevado a cabo por la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y otras organizaciones internacionales .
Al aplicar la Decisión no 1608/2003 / CE , debe tomarse en consideración el marco que proporciona el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 3 ] a la hora de establecer disposiciones relativas al acceso a las fuentes administrativas y al secreto estadístico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las medidas necesarias para aplicar la Decisión no 1608/2003 / CE en lo que respecta a las estadísticas comunitarias sobre innovación serán las establecidas por el presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento cubre las estadísticas comunitarias sobre innovación .
La lista de variables estadísticas , las actividades y sectores cubiertos , los desgloses de los resultados , la frecuencia , los plazos de transmisión de los datos y el período transitorio en relación con esas estadísticas serán los que se establecen en el anexo .
Sobre la base de las conclusiones de los informes presentados al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 1608/2003 / CE , la lista de variables estadísticas , las actividades y sectores cubiertos , los desgloses de los resultados , la frecuencia , los plazos de transmisión de los datos y otras características que figuran en el anexo del presente Reglamento se revisarán , cuando proceda , a intervalos regulares .
Artículo 3
Los Estados miembros obtendrán los datos necesarios combinando diferentes fuentes , como , por ejemplo , encuestas muestrales , fuentes de datos administrativos y otras fuentes de datos .
Las otras fuentes de datos serán , como mínimo , equivalentes en términos de calidad o de procedimientos de estimación estadística a las encuestas muestrales o las fuentes de datos administrativos .
Artículo 4
Las estadísticas comunitarias sobre innovación que se enumeran en el anexo se basarán en los conceptos y definiciones armonizados que figuren en la versión más reciente del Manual de Oslo .
Los Estados miembros aplicarán estos conceptos y definiciones armonizadas a las estadísticas que elaboren .
En los informes presentados al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 1608/2003 / CE se hará referencia a los conceptos y definiciones , así como a sus aplicaciones .
Artículo 5
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) , con carácter obligatorio , las estadísticas agregadas enumeradas en el anexo y , con carácter voluntario , los registros de datos individuales , utilizando un modelo normalizado de transmisión que definirá la Comisión ( Eurostat ) en cooperación con aquéllos .
Artículo 6
Los Estados miembros y la Comisión ( Eurostat ) realizarán una evaluación de la calidad .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) , a petición de esta última , la información necesaria para evaluar la calidad de las estadísticas que figuran en el anexo del presente Reglamento requeridas para cumplir las obligaciones de notificación establecidas en el artículo 5 de la Decisión no 1608/2003 / CE .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 16.9.2003 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
ESTADÍSTICAS SOBRE INNOVACIÓN
Sección 1
Los Estados miembros elaborarán las siguientes estadísticas comunitarias sobre innovación :
Código
Título
Observaciones
Número de empresas activas en innovación
En valor absoluto y en porcentaje del total de empresas
Número de empresas innovadoras que han introducido productos nuevos o significativamente mejorados ( nuevos para el mercado )
En valor absoluto , en porcentaje del total de empresas y en porcentaje del total de empresas activas en innovación
Volumen de negocio de la innovación en relación con productos nuevos o significativamente mejorados ( nuevos para el mercado )
En valor absoluto , en porcentaje del volumen de negocio total y en porcentaje del volumen de negocio total de las empresas activas en innovación
Volumen de negocio de la innovación en relación con productos nuevos o significativamente mejorados ( nuevos para la empresa , pero no para el mercado )
Número de empresas activas en innovación que participan en la cooperación en innovación
En valor absoluto y en porcentaje de las empresas activas en innovación
Gasto en innovación
En valor absoluto , en porcentaje del volumen de negocio total y en porcentaje del volumen de negocio total de las empresas activas en innovación ( datos optativos )
Número de empresas activas en innovación que han comunicado efectos muy importantes de la innovación
En valor absoluto y en porcentaje del total de empresas activas en innovación
Número de empresas activas en innovación que han comunicado fuentes de información muy importantes para la innovación
En valor absoluto y en porcentaje del total de empresas activas en innovación ( datos optativos )
Número de empresas que se enfrentan a obstáculos importantes
En valor absoluto , en porcentaje del total de empresas , en porcentaje del total de empresas activas en innovación y en porcentaje de las empresas no activas en innovación
Además de las estadísticas enumeradas , los Estados miembros elaborarán estadísticas adicionales ( con sus desgloses ) según los principales temas recogidos en el Manual de Oslo .
Esas estadísticas adicionales se decidirán en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Sección 2
Deberán cubrirse , como mínimo , las empresas de las secciones C , D , E , I y J de la NACE Rev . 1.1 , de las divisiones 51 y 72 de la NACE Rev . 1.1 y de los grupos 74.2 y 74.3 de la NACE Rev . 1.1 .
Sección 3
Todas las variables se transmitirán cada cuatro años , excepto las variables 1 , 2 , 3 , 4 y 5 , que se transmitirán cada dos años .
Sección 4
El primer año de referencia para el que habrá que elaborar las estadísticas será el año natural 2004 .
Sección 5
Todos los resultados deberán desglosarse por actividades económicas ( NACE Rev . 1.1 ) a nivel de sección , así como por las siguientes clases relativas al número de empleados : 10-49 empleados , 50-249 empleados , más de 249 empleados .
Asimismo , todos los resultados deberán desglosarse por actividades económicas ( NACE Rev . 1.1 ) a nivel de división .
Los resultados de la variable 5 deberán desglosarse por tipos de cooperación en innovación .
Los resultados de la variable 7 se desglosarán por tipos de efectos de la innovación .
Los resultados de la variable 8 se desglosarán por tipos de fuentes de información .
Los resultados de la variable 9 deberán desglosarse por tipos de obstáculos .
Estos desgloses se decidirán en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Sección 6
Todos los resultados deberán transmitirse en un plazo de 18 meses una vez finalizado el año civil del período de referencia .
Los Estados miembros podrán transmitir a la Comisión ( Eurostat ) , con carácter voluntario , registros de datos individuales que cubran todas las unidades estadísticas objeto de las encuestas nacionales sobre innovación .
Sección 7
El cuestionario utilizado para las encuestas comunitarias sobre innovación efectuadas cada cuatro años , a partir del año de referencia 2004 , abarcará los principales temas recogidos en el Manual de Oslo con relación a la medición de la innovación en las empresas .
La Comisión ( Eurostat ) , en estrecha cooperación con los Estados miembros , deberá elaborar recomendaciones metodológicas que permitan obtener un elevado nivel de armonización de los resultados de las encuestas comunitarias sobre innovación .
En estas recomendaciones se tratarán , como mínimo , los siguientes temas : población objeto , metodología de las encuestas ( incluidos los aspectos regionales ) , cuestionario armonizado , recogida , tratamiento y transmisión de los datos y requisitos de calidad de los datos .
También deberán elaborarse , en estrecha cooperación con los Estados miembros , recomendaciones metodológicas destinadas a las demás encuestas sobre innovación que se efectúen cada cuatro años , a partir del año de referencia 2006 .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) la información necesaria sobre la metodología nacional utilizada en las estadísticas nacionales sobre innovación .
Sección 8
Si es necesario introducir cambios de gran envergadura en los sistemas estadísticos nacionales , la Comisión podrá conceder a los Estados miembros excepciones respecto de las estadísticas que hayan de elaborar para el primer año de referencia 2004 .
También podrán concederse excepciones suplementarias en relación con la cobertura de las actividades económicas con arreglo a NACE Rev . 1.1 y con los desgloses por tamaño de empresa de las estadísticas que se elaboren para el año de referencia 2006 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1327/2006 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 1 al 7 de septiembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 968/2011 del Consejo
de 29 de septiembre de 2011
por el que se aplica el artículo 11 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , apartados 1 y 4 .
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 .
El 15 de agosto de 2011 , el Comité del Consejo de Seguridad , establecido de conformidad con el párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas . El anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 753/2011 deberá sustituirse por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , GRUPOS , EMPRESAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4
Personas asociadas con los talibanes
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 . Lugar de nacimiento : ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 23.2.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Abdul Baqi prestó servicios inicialmente como Gobernador de las provincias de Khost y Paktika para el régimen talibán .
Posteriormente fue nombrado Viceministro de Información y Cultura .
También prestó servicios en el Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Durante el año 2003 , Abdul Baqi estuvo involucrado en actividades militares antigubernamentales en los distritos de Shinwar , Achin , Naziyan y Dur Baba de la provincia de Nangarhar .
A partir de 2009 , se encargó de la organización de actividades militantes en toda la región oriental , especialmente en la provincia de Nangarhar y en la ciudad de Jalalabad .
Título : a ) General , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado militar , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Abdul Qadeer Abdul Basir prestó servicios como tesorero de los talibanes en Peshawar , Pakistán , en 2009 .
Fue asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar a principios de 2010 .
Entregó personalmente dinero de la shura de la cúpula talibán a grupos talibanes en todo Pakistán .
Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) .
Dirección : Karachi , Pakistán .
Amir Abdullah ha prestado servicios en calidad de tesorero a Abdul Ghani Baradar ( TI.B.24.01 . ) , alto dirigente de los talibanes , y fue adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) .
Amir Abdullah ayudó a muchos destacados miembros talibanes que huyeron de Afganistán en 2001 a establecerse en Pakistán .
Título : a ) Sr. , b ) Mawlawi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Fecha de designación de NU : 25.1.2001 .
Abdul Manan se convirtió en un alto comandante talibán en Paktia , en las provincias de Paktika y Khost al este de Afganistán .
También fue responsable del movimiento de combatientes y armamento talibán a través de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Razaq . Título : Maulavi .
Título : Maulavi .
Información adicional : Detenido en 2003 en la provincia de Kandahar en Afganistán .
Fecha de designación de NU : 31.1.2001 .
Título : Malawi .
Motivos de inclusión en la lista : Encargado de negocios talibán en Riad bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Militar del régimen talibán .
Abdul Wasay Mu'tasim Agha .
[ alias : a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ] .
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Finanzas del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Fariab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha [ alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : empleado del Departamento de Pasaportes y Visados del régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha trabajó como empleado del Departamento de Pasaportes y Visados dependiente del Ministerio del Interior del régimen talibán .
Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias : a ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , b ) Sayyed Ghayasudin , c ) Sayed Ghias ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Ministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , b ) implicado en el tráfico de drogas .
Sayyed Ghiassouddine Agha también prestó servicio también como Ministro de Educación del régimen talibán .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Da Afganistán Bank bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) .
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
En 2003 , Ahmadullah distibuyó artefactos explosivos a los militantes y les ordenó llevar a cabo atentados en Afganistán .
Abdul Bari Akhund ( alias Haji Mullah Sahib ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de un comité de la cúpula talibán ( formado por siete personas ) de Kandahar , Afganistán , en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agricultura del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Ariana Afghan Airlines bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Ministro de Asuntos Exteriores precedente a Wakil Ahmad Mutawakil del régimen talibán , c ) Gobernador de Kandahar del régimen talibán .
Información adicional : a ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , b ) diplomado de una madraza en Quetta , Pakistán , c ) estrecho colaborador del Mullah Omar .
Mohammad Hassan Akhund es un estrecho colaborador de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
Mohammad Hassan Akhund seguía siendo un líder activo de los talibanes a mediados de 2009 .
Era uno de los comandantes talibanes más eficaces a principios de 2010 .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Sanidad Pública del régimen talibán .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad del régimen talibán .
Ubaidullah Akhund [ alias : a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ] .
Título : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) es uno de los lugartenientes del Mullah Omar , b ) miembro de la cúpula talibán , a cargo de operaciones militares .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada [ alias : a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Zabol ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , Afganistán .
Ahmad Jan Akhunzada Shukoor Akhunzada era el miembro de los talibanes a cargo de la provincia de Uruzgán a principios de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
En 2008 , Mohammad Eshaq Akhunzada fue el comandante talibán provincial de la provincia afgana de Ghazni y se mantenía activo en la provincia en 2011 .
Agha Jan Alizai [ alias : a ) Haji Agha Jan Alizai , b ) Hajji Agha Jan , c ) Agha Jan Alazai , d ) Haji Loi Lala , e ) Loi Agha ] .
Título : Haji .
Fecha de designación de NU : 4.11.2010 .
Fecha de designación de NU : 4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de traficantes en narcóticos del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que éste viajara a Irán .
Allahdad ( alias Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Construcción del régimen talibán .
Allahdad , miembro de la tribu Nurzay de Spin Boldak , fue nombrado Ministro de Construcción y Vivienda tras ocupar otros puestos en la administración del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán , bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad fue miembro de la shura de los nuevos majlis , presuntamente anunciado por Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) en octubre de 2006 .
Muhammad Taher Anwari [ alias : a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Haji Mudir ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Ministro de Hacienda de los talibanes .
Muhammad Taher Anwari ocupó el cargo de Director de Asuntos Administrativos bajo el Consejo de Ministros del régimen talibán , que era el más alto nivel en la jerarquía de los talibanes . También ejerció de Ministro de Hacienda del régimen talibán .
También escribía los discursos del líder supremo talibán Mohammed Omar .
( TI.O.4.01 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Sayed Esmatullah Asem ( alias Esmatullah Asem ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la Media Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de la cúpula talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro del Consejo talibán de Peshawar .
En el momento de su inclusión en la lista , Sayed Asem Esmatullah también ejercía de Secretario General de la Media Luna Roja Afgana bajo el régimen talibán .
En mayo de 2007 , se convirtió en miembro de la cúpula talibán .
También fue miembro de un consejo regional talibán en 2009 .
Sayed Asem Esmatullah ordenó a un grupo de combatientes talibán en el distrito de Chaparhar , de la provincia afgana de Nangarhar .
Fue comandante talibán en la provincia de Konar y envió terroristas suicidas con bomba a varias provincias del este de Afganistán en 2007 .
A finales de 2008 , Sayed Asem Esmatullah estuvo a cargo de una base de adiestramiento de los talibanes en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : a ) Hadji , b ) Molla .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Abdul Ghani Baradar ( alias Mullah Baradar Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Diputado , Ministro de Defensa del régimen talibán .
Información adicional : a ) pertenece a la tribu popalzai , b ) comandante en jefe de los talibanes y miembro del “ Consejo Quetta ” talibán en mayo de 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Ghani Baradar era un alto comandante militar de los talibanes y miembro de la cúpula talibán en febrero de 2010 .
Al igual que el Ministro de Defensa adjunto talibán , fue considerado como uno de los adjuntos a Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y dirigió la sección de asuntos militares de los talibanes .
Fue un miembro clave de la red talibán y organizó las operaciones de los talibanes contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad , en estrecha colaboración con el Ministro de Defensa talibán , Ubaidullah Akhund ( TI.A.22.01 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Juez suplente del Tribunal Superior del régimen talibán .
Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) comandante talibán en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Dost Mohammad fue nombrado por los líderes talibanes para hacerse cargo de las operaciones militares en Angora , en la provincia afgana de Nuristan .
En marzo de 2010 , Dost Mohammad era el gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nuristán , y el líder de una madraza de la que reclutaba combatientes .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Departamento de Información , Ministerio de Asunto Exteriores del régimen talibán .
Rustum Hanafi Habibullah ( alias Rostam Nuristani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , “ Consulado General ” talibán , Karachi .
Gul Ahmad Hakimi fue también el Director General del Departamento de Educación Secundaria del Ministerio de Educación en Kabul del régimen talibán antes de ser enviado a Karachi en 1996 .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Helmand , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000857 ( expedido el 20.11.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de repatriación , “ Consulado General ” talibán , Quetta .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación del régimen talibán , b ) Ministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Abdul Jalil Haqqani ( alias Nazar Jan ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo de la cúpula talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán .
Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani ( TI.H.146.10 . ) y Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani ( TI.H.150.11 . ) .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Planificación del régimen talibán .
A partir de 2009 , Ezatullah Haqqani fue un miembro de un consejo regional talibán .
Jalaluddin Haqqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ; b ) es un activo dirigente talibán ; c ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) aunque falleció presuntamente en junio de 2007 , todavía vivía en mayo de 2008 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Jalaluddin Haqqani mantiene estrechas relaciones con Osama bin Laden ( QI.B.8.01 ) y Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
Es el padre de Sirajuddin Haqqani Jallaloudine ( TI.H.144.07 ) y es un líder activo de los talibanes .
Originalmente fue un comandante del partido Mwalawi Hezbi Islami en las provincias de Khost , Paktika y Paktia .
Más tarde se unió a los talibanes y fue nombrado Ministro de Asuntos Fronterizos .
Tras la caída del régimen talibán , junto con los talibanes y elementos de Al-Qaida , se refugió en el norte de Waziristán y empezaron a reagrupar a sus milicias para luchar contra el Gobierno de Afganistán .
Haqqani ha sido acusado de estar implicado en el atentado con bomba contra la embajada india en Kabul en 2008 y el intento de asesinar al Presidente Karzai durante un desfile militar en Kabul a principios de ese mismo año .
Haqqani también estuvo implicado en un atentado contra edificios ministeriales en Kabul en febrero de 2009 .
Khalil Ahmed Haqqani [ alias : a ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ] .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b ) cerca de la madraza de Dergey Manday en la aldea de Dergey Manday , cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; c ) aldea de Kayla cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; d ) aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación de NU : 9.2.2011 .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar ( TI.0.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani ya había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida ( QE.A.4.01 . ) y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Mohammad Moslim Haqqani ( alias Moslim Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Fecha de designación de NU : 25.1.2001 .
Mohammad Moslim Haqqani también ejerció de Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Su nombramiento se añadió a la lista el 18 de julio de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Información adicional : es de la provincia de Laghman .
En 2006 , Mohammad Salim Haqqani fue miembro de un consejo talibán que planeaba atentados contra las fuerzas del gobierno afgano en la provincia de Laghman , en Afganistán .
Él había sido un comandante talibán de la provincia a finales de 2004 .
Nasiruddin Haqqani [ alias : a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ] .
Dirección : Pakistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970-1973 .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de designación de NU : 20.7.2010 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 6.1.b ): 20.7.2010 .
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Esta red está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Sayyed Mohammed Haqqani ( alias Sayyed Mohammad Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán .
Información adicional : Diplomado de la madraza Haqqaniya de Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sayyed Mohammed Haqqani es aliado de Gulbbudin Hekmatyar ( QI.H.88.03 ) y desde hace mucho tiempo seguidor del Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
En su calidad de Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , distribuyó cédulas de identidad afganas a extranjeros vinculados a Al-Qaida que combatían en Afganistán y recaudó de ellos importantes cantidades de dinero .
En marzo de 2009 seguía siendo un activo dirigente de la insurgencia talibán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ] .
Motivos de inclusión en la lista : Na'ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a ) alrededores de Kela , alrededores de Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) Manba'ul uloom Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , c ) Dergey Manday Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán .
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del este y el sur de Afganistán . b ) Hijo de Jallaloudine Haqani . c ) Pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu Zardan de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán . d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 13.9.2007 .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani es uno de los líderes más prominentes e influyentes , carismático y con experiencia dentro de la red Haqqani , un grupo de combatientes , con una estrecha relación con los talibanes y Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) , y ha sido uno de los principales comandantes operativos de la red desde 2004 .
Sirajuddin Haqqani debe gran parte de su poder y autoridad a su padre , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 ) , antiguo ministro del régimen talibán , comandante en jefe de los talibanes y contacto entre Al-Qaida y los talibanes a ambos lados de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Durante su mandato como ministro del régimen taliban , Jalaluddin Haqqani estableció vínculos muy estrechos con Al-Qaida .
Sirajuddin Haqqani colabora estrechamente con los talibanes , que le proporcionan financiación para sus operaciones .
También recibe financiación de varios otros grupos y personas , en particular de señores de la droga .
Es un intermediario clave para las operaciones terroristas en Afganistán y las actividades de apoyo en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Sus conexiones con los talibanes fueron divulgadas en mayo de 2006 por Mullah Dadullah , por entonces uno de los principales comandantes en jefe de los talibanes , quien afirmó que había trabajado con Sirajuddin Haqqani y planeado operaciones con él .
También tiene conexiones con Jaish-i-Mohammed ( QE.J.19.01 ) .
Sirajuddin Haqqani ha participado activamente en la planificación y ejecución de atentados contra la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad ( FIAS ) , militares y civiles afganos , principalmente en las provincias orientales y meridionales de Afganistán .
También recluta y envía combatientes periódicamente a las provincias afganas de Khost , Paktia y Paktika .
Sirajuddin Haqqani estuvo implicado en el atentado suicida con explosivos contra un autobús de la Academia de policía en Kabul el 18 de junio de 2007 , en el que murieron 35 policías .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1971 .
Número de pasaporte : D 0001203 ( pasaporte afgano ) .
Hidayatullah ( alias Abu Turab ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Fecha de designación de NU : 8.3.2001 .
Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Cultural ) de Información y Cultura del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah ( alias Najibullah Haqani ) .
Información adicional : a ) procede de Afganistán oriental ; b ) miembro del “ Consejo ” talibán en la provincia de Kunar , Afganistán , en mayo de 2007 ; c ) primo de Moulavi Noor Jalal .
Najibullah Haqqani Hydayetullah también prestó servicios como Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah fue miembro del Consejo talibán de la provincia afgana de Kunar , en mayo de 2007 .
Es primo de Noor Jalal ( TI.J.56.01 ) .
Desde junio de 2008 , los dirigentes talibanes lo nombraron responsable de la actividad militar en la provincia de Kunar .
Gul Agha Ishakzai [ alias : a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ] .
Información adicional : forma parte de un consejo talibán recién creado que coordina la recogida del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán .
Gul Agha Ishakzai es jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar ( TI.O.4.01 ) , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal oficial de finanzas de éste y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que sólo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al extranjero con objeto de obtener componentes de armas .
Noor Jalal ( alias Nur Jalal ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Administrativo ) de Interior del régimen talibán .
Qudratullah Jamal ( alias Haji Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Información del régimen talibán .
En abril de 2009 , los dirigentes talibanes anunciaron el nombramiento de Qudratullah Hamail como agente de enlace con los partidarios y amigos de los talibanes en el mundo entero .
Saleh Mohammad Kakar ( alias Saleh Mohammad ) .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser arrestado por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Rahmatullah Kakazada [ alias : a ) Rehmatullah , b ) Kakazada , c ) Mullah Nasir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General del “ Consulado General ” talibán , Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Número de pasaporte : D 000952 ( pasaporte afgano expedido el 7.1.1999 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán .
El Cuerpo Central quedó integrado en el Ministerio de Defensa durante el régimen talibán .
Abdul Raul Khadem era miembro de los talibanes responsable de la provincia de Logar en 2009 .
Abdul Raul Khadem fue comandante en jefe de varias provincias de Afganistán .
Khairullah Khairkhwah ( alias Mullah Khairullah Khairkhwah ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro de Interior bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) implicado en narcotráfico ; b ) desde mayo de 2007 era el encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán ; c ) encargado de la provincia de Nangahar .
Abdul Latif Mansur ( alias Abdul Latif Mansoor ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura del régimen talibán .
Abdul Latif Mansur fue miembro del “ Consejo Miram Shah ” talibán en mayo de 2007 .
Ha sido gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Nangarhar en 2009 y Jefe de la Comisión política talibán a mediados de 2009 .
En mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur era un alto comandante talibán en Afganistán oriental
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammadullah Mati prestó servicios asimismo como Ministro de Comunicaciones del régimen talibán bajo el nombre de “ Ahmadullah Mutie ” .
Motivos de inclusión en la lista : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Educación , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : Kunduz , Afganistán .
Fazl Mohammad Mazloom ( alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ) .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Fazl Mohammad Mazloom era estrecho colaborador de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y le ayudó a formar el Gobierno talibán .
Mazloom se encontraba en el campo de adiestramiento de Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) situado en Al-Farouq .
Sabía que los talibanes prestaban ayuda al Movimiento Islámico de Uzbekistán ( QE.I.10.01 ) en forma de apoyo financiero y logístico , así como de armas , a cambio de suministrar combatientes a los talibanes .
Fue comandante de aproximadamente 3000 talibanes en el frente de la provincia de Takhar en octubre de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Khost ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Desde su cargo en el Ministerio del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del BIA bajo el régimen talibán .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Amir Khan Motaqi ( alias Amir Khan Muttaqi ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi también prestó servicios como representante talibán en las conversaciones conducidas por las Naciones Unidas durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi es considerado como un miembro destacado del régimen y prestó servicios asimismo como Ministro de Información y Cultura durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi era miembro del Consejo regional talibán en junio de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Director , Departamento de Información y Cultura en Kandahar ( Afganistán ) durante el régimen talibán .
Abdulhai Motmaen fue el portavoz máximo de los talibanes y quien formulaba las declaraciones de política exterior de los talibanes .
Fue también un estrecho colaborador del Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) .
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias : a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Najibullah Muhammad Juma ( alias Najib Ullah ) .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , “ Consulado General ” talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : 000737 ( pasaporte afgano expedido el 20.10.1996 ) .
Mohammad Naim ( alias Mullah Naeem ) .
Mohammad Naim es miembro del “ Consejo Gerdi Jangal ” .
Es antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed ( TI.M.11.01 ) , destacado miembro de la cúpula talibán .
Mohammad Naim dirige una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : alto funcionario del Ministerio de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Título : Mufti .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Karachi .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi [ alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi también prestó servicios como portavoz de los talibanes y luego como Gobernador de las provincias de Mazar-e-Sharif y Kabul durante el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi fue alto comandante talibán en la parte occidental de Afganistán y operó en las provincias de Farah , Heart y Nimroz desde mediados de 2009 .
Abdul Manan Nyazi fue miembro del Consejo regional talibán y nombrado Gobernador talibán de la provincia de Herat en mayo de 2010 .
Abdul Manan Nyazi es un jefe talibán y está implicado en el transporte de terroristas suicidas a Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe espiritual ( “ Amir ul-Mumineen ” ) , Afganistán .
Mohammed Omar ostenta el título de “ Comandante de los Fieles del Emirato Islámico de Afganistán ” y es el Jefe supremo del movimiento talibán en la jerarquía talibán .
Son leales a Mohammed Omar destacados dirigentes militares de la región , como Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 ) .
Gulbuddin Hekmatyar ( QI.H.88.03 ) también ha colaborado con Mohammed Omar y los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Abdul Jabbar Omari , en junio de 2008 , trabajó como adjunto de Amir Khan Haqqani y dirigió un grupo armado en el distrito de Siuri , en la provincia de Zabul .
En junio de 2008 , con objeto de reforzar sus actividades en la zona , la dirección talibán lo nombró Gobernador en la sombra de la provincia de Zabul .
Título : Alhaj .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Información adicional : Hermano de Jalaluddin Haqqani .
Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim ( alias Noor ud Din Turabi ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Justicia del régimen talibán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim fue nombrado comandante en jefe talibán en Afganistán a mediados de 2009 .
Fue nombrado adjunto del dirigente supremo talibán Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) y participó en las reuniones del Consejo talibán ( Shura ) a principios de 2009 .
Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de Afganistán Septentrional , b ) implicado en el tráfico de drogas .
En mayo de 2007 , los dirigentes talibanes nombraron a Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul responsable de la provincia de Jawzujan .
Fue también miembro de los talibanes responsable del Afganistán Septentrional en mayo de 2007 .
Se piensa que puede estar implicado en el narcotráfico .
Abdul Ghafar Qurishi ( alias Abdul Ghaffar Qureshi ) .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Repatriación , “ Embajada ” talibán en Islamabad .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comunicaciones del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del Servicio de Investigaciones bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de Dar-ul-Efta bajo el régimen talibán .
La jefatura de Dar-ul-Efta , puesto de Sanani , quedó integrada en el Tribunal Superior del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Noor Mohammad Saqib es un dirigente talibán y Jefe del Comité Religioso , que funciona como brazo judicial de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
Ehsanullah Sarfida fue también Gobernador del Banco Central de los talibanes .
Posteriormente fue nombrado Administrador talibán de las provincias capturadas .
Ehsanullah Sarfida era miembro del Consejo ( Shura ) interno talibán .
Ehsanullah Sarfida fue miembro de Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) , facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero .
Era el jefe del distrito de Marja , provincia de Helmand , Afganistán , a mediados de 2007 .
Saduddin Sayyed [ alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Saduddin Sayyed fue asimismo Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán .
La lista se actualizó a este respecto el 8 de marzo de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación ( régimen talibán ) .
Información adicional : a ) Viceministro de Educación ( régimen talibán ) , b ) en detención preventiva en julio de 2003 en Kabul , Afganistán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Aviación Civil y Transporte del régimen talibán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed es miembro destacado de la cúpula talibán .
Fue repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 tras su detención en Pakistán .
Está implicado en el narcotráfico y actuó en las provincias de Khost , Paktia y Paktika ( Afganistán ) , en mayo de 2007 .
También fue “ Gobernador ” talibán de Kandahar en mayo de 2007 .
Participó activamente en actividades antigubernamentales , en particular , el reclutamiento de combatientes talibanes para luchar contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed fue Jefe adjunto del Consejo Supremo ( supreme Shura ) a mediados de 2009 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Interior del régimen talibán .
Shams Ur-Rahman Sher Alam [ alias : a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman ] .
Lugar de nacimiento : distrito de Suroobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Información adicional : a ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) implicado en el narcotráfico .
Fecha de designación de NU : 23.2.2001 .
En junio de 2007 , Shams Ur-Rahman Sher Alam era el miembro de los talibanes responsable de la provincia de Kabul .
Estaba al cargo de las operaciones militares en Kabul y sus alrededores y había participado en numerosos atentados .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , “ Consulado General ” talibán , Karachi , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000763 ( expedido el 9.1.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , “ Embajada ” talibán , Islamabad .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Título : Hadji .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Repatriación del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Nazirullah Hanafi Waliullah ( alias Nazirullah Aanafi Waliullah ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) .
Abdul-Haq Wassiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar ( QI.H.88.03 ) .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah ( TI.A.81.01 . ) .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Servicio de relaciones con las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Sangeen Zadran ( alias a ) Sangin , b ) Sangin Zadran , c ) Sangeen Khan Zadran , d ) Sangeen , e ) Fateh ) Título : a ) Maulavi , ( o Maulvi ) , b ) Mullah .
Información adicional : Gobernador en la sombra de la provincia de Paktika , Afganistán , y jefe de la red Haqqani , grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallalondine Haqqani .
Fecha de designación de NU : 16.08.2011
Sangeen Zadran es un líder insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y Jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados de alta visibilidad .
Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani ( TI.H.1144.07 ) .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sureste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Rahman Zahed ( alias Abdul Rehman Zahid ) .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , “ Embajada ” talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 001206 ( expedido el 17.7.2000 ) .
Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes »
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : Nangarhar , Afganistán .
Información adicional : repatriado a Afganistán en febrero de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Lugar de nacimiento : provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán .
Fecha de designación de NU : 31.1.2001 .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán Central , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Asimismo fue el miembro talibán responsable de la provincia afgana de Faryab , desde mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en diciembre de 2001 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shawali Kott , Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spinboldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabajh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 15.10.1963 , b ) 14.2.1973 , c ) 1967 , d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Hitemchai , provincia de Helmand , Afghanistan , b ) Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán .
Azizirahman .
Lugar de nacimiento : aldea de Weetmak , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1969 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955 .
Lugar de nacimiento : provincia de Badakhshan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-1979 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Laghman , Afganistán .
Ezatullah Haqqani fue incluido originalmente como Maulavi Ezatullah el 23 de febrero de 2001 .
“ Haqqani ” fue incluido en la lista el 27 de septiembre de 2007 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Jalaluddin Haqqani también fue el enlace entre Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) y los talibanes en 2007 .
Fue Presidente del “ Consejo Miram Shah ” talibán en junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : provincia de Baghlán , Afganistán .
Información adicional : a ) pertenece a la etnia pastún de la provincia de Baghlán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación : donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Sayyed Mohammed Haqqani se reunió en varias oportunidades con Aiman Muhammed Rabi al-Zawahiri ( QI.A.6.01 ) y con Farhad , Secretario de Mohammed Omar , en 2003 y 2004 .
Abrió en el bazar de Qissa Khwani , en Peshawar ( Pakistán ) una librería , que ha estado implicada en la financiación de los talibanes .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) aldea de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 .
El 27 de septiembre de 2007 , se actualizó la lista y se suprimió la denominación inicial de su cargo “ Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán ” .
Lugar de nacimiento : Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Noor Jalal prestó servicios como Viceministro de Finanzas del régimen talibán y , en junio de 2008 , los dirigentes talibanes lo nombraron encargado de asuntos militares en la provincia de Kunar .
Su primo Najibullah Haqqni Hydayetullah ( TI.H.71.01 ) , Viceministro de Finanzas del régimen talibán , también forma parte de la lista .
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : aldea de Nulgham , distrito de Panjwai , Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) dirigió una red organizada de contrabando en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán , c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Kandahar , Afganistán .
Información adicional : “ Gobernador ” talibán de la provincia de Ghazni , Afganistán , desde mayo de 2007 .
Lugar de nacimiento : provincias de Uruzgán o Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Jan Mohmmad Madani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Información adicional : miembro del “ Consejo Miram Shah ” talibán en mayo de 2007 .
Número de pasaporte : SE 012820 ( pasaporte afgano expedido el 4.11.2000 ) .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 .
Lugar de nacimiento : Uruzgán , Afganistán .
Fecha de designación de NU : 23.2.2001 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : tribu Zardran , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Farah .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afghanistán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , aldea de Adehrawood .
Ocultó a Usama bin Laden ( QI.B.8.01 ) y a su red Al-Qaida ( QE.A.4.01 ) en los años anteriores al atentado del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Ha estado dirigiendo a los talibanes contra el Gobierno afgano y sus aliados en Afganistán desde 2001 .
Lugar de nacimiento : Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwaee , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgán ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 .
Lugar de nacimiento : distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Chamán , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) Kalanko Joftian , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del Liderazgo talibán , c ) implicado en el tráfico de drogas , d ) desde mayo de 2007 , activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán ; desde mayo de 2007 , e ) “ Gobernador ” talibán de Kandahar en mayo de 2007 .
Fue miembro del Consejo de Liderazgo y nombrado Jefe de Asuntos Militares del “ Consejo Gerdi Jangal ” antes de ser nombrado adjunto de Mohammed Omar ( TI.O.4.01 ) en marzo de 2010 .
En 2010 Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed era responsable directo de las actividades de los talibanes en cuatro provincias del sur de Afganistán y fue nombrado Jefe del Consejo ( Shura ) Civil talibán a principios de 2010 .
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 29.3.1965 .
Taha fue asimismo Gobernador de la provincia de Kunar a finales de 2001 bajo el régimen talibán .
Era el responsable talibán de la provincia de Wardak en septiembre de 2009 .
Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Información adicional : repatriado a Afganistán en octubre de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1976 , b ) aproximadamente 1979 .
Lugar de nacimiento : Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , distrito de Kharwar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Logar , Afganistán .
Abdul Baqi .
Abdul Qadeer Abdul Baseer .
Abdul Manan .
Abdul Wahab .
Abdul Rahman Agha .
Janan Agha .
Mohammad Ahmadi .
Mohammad Shafiq Ahmadi .
Ahmed Jan Akhund .
Attiqullah Akhund .
Hamidullah Akhund .
Mohammad Hassan Akhund .
Mohammad Abbas Akhund .
Mohammad Essa Akhund .
Información adicional : a ) miembro talibán a cargo de la provincia de Uruzgán , Afganistán , a principios de 2007 , b ) Detenido en abril de 2007 .
Mohammad Eshaq Akhunzada .
Información adicional : a ) Fue el responsable de tráfico de drogas en Helmand , Afganistán , b ) Viajó regularmente a Pakistán .
Aminullah Amin .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Arefullah Aref .
Atiqullah .
Shahabuddin Delawar .
Mohammad Azam Elmi .
Faiz .
Gul Ahmad Hakimi .
Abdullah Hamad .
Hamdullah .
Zabihullah Hamidi .
Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de designación de NU : 11.5.2011 .
Ezatullah Haqqani .
Mohammad Salim Haqqani .
Abdul Hai Hazem .
Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán .
Abdul Rauf Khadem .
Abdul Razaq Akhund Lala Akhund .
Mohammadullah Mati .
Matiullah .
Akhtar Mohammad Maz-Hari .
Nazar Mohammad .
Mohammad Homayoon .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Mohammad Rasul .
Mohammad Wali .
Mohammad Yaqoub .
Abdulhai Motmaen .
Nik Mohammad .
Hamdullah Nomani .
Mohammad Aleem Noorani .
Nurullah Nuri .
Información adicional : miembro talibán encargado de la provincia de Herat .
Se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammed Omar .
Abdul Jabbar Omari .
Lugar de nacimiento : Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : detenido en septiembre de 2006 .
Yar Mohammad Rahimi .
Mohammad Hasan Rahmani .
Habibullah Reshad .
Abdulhai Salek .
Sanani .
Noor Mohammad Saqib .
Ehsanullah Sarfida .
Qari Abdul Wali Seddiqi .
Abdul Wahed Shafiq .
Said Ahmed Shahidkhel .
Shamsudin .
Mohammad Sharif .
Abdul Ghafar Shinwari .
Mohammad Sarwar Siddiqmal .
Sher Mohammad Abbas Stanekzai .
Taha .
Tahis .
Abdul Raqib Takhari .
Walijan .
Mohammad Jawad Waziri .
Mohammad Zahid .
Mohammad Ibrahim Omari .
Información adicional : Viajó a Kuwait , Arabia Saudita , la Jamahiriya Árabe Libia y los Emiratos Árabes Unidos para recaudar fondos para los talibanes Fecha de designación de NU : 20.7.2010 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Ha viajado a Kuwait , Arabia Saudí , Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , y ha facilitado las comunicaciones de dirigentes talibanes y coordinado reuniones de alto nivel en los locales para huéspedes de su residencia en Pakistán .
Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Información adicional : dirigente de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : detenido en junio de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 1345/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión ( DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aceite de jojoba modificado químicamente por hidrogenación pero sin preparar de otro modo ( mezcla de ésteres saturados ) .
Contiene menos del 50 % en peso de ácidos grasos libres .
Se presenta en forma de polvo o gránulos .
Se utiliza como ingrediente en la fabricación de productos cosméticos .
Se presenta acondicionado para la venta al por menor en envases con un contenido neto superior a 1 Kg .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 5 a ) del capítulo 34 y el texto de los códigos 1516 , 151620 y 15162096 de la NC .
El aceite de jojoba se menciona de forma explícita en el texto de la partida 1515 , las demás grasas y aceites vegetales fijos , por lo que debe considerarse un aceite vegetal ( véase la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 1515 , punto 6 ) .
Dado que ha sido modificado químicamente , el aceite de jojoba no puede clasificarse en la partida 1515 .
Aunque presenta las características de la cera , el producto queda excluido de la partida 3404 [ véase la nota 5 , exclusión a ) , del capítulo 34 y las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3404 , párrafo de exclusiones , letra b ) ] .
El producto debe clasificarse en la partida 1516 , que incluye los aceites vegetales hidrogenados .
Aceite de jojoba modificado químicamente por hidrogenación y preparado mediante texturización .
El producto , conocido como « ésteres de aceite de jojoba » , se presenta en forma de polvo , gránulos o pasta cérea .
No es digerible y no se utiliza en productos alimenticios .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 5 a ) del capítulo 34 y el texto de los códigos 151800 y 15180099 de la CN .
El aceite de jojoba se menciona de forma explícita en el texto de la partida 1515 , las demás grasas y aceites vegetales fijos , por lo que debe considerarse un aceite vegetal ( véase la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 1515 , punto 6 ) .
Dado que ha sido modificado químicamente , el aceite de jojoba no puede clasificarse en la partida 1515 .
Puesto que el producto ha sido sometido a una preparación adicional ( texturización ) , no puede clasificarse en la partida 1516 .
Como el producto no es digerible ni se utiliza en preparaciones alimenticias , no puede clasificarse en la partida 1517 .
Aunque presenta las características de la cera , el producto queda excluido de la partida 3404 [ véase la nota 5 a ) del capítulo 34 ] .
El producto está comprendido en la partida 1518 , que incluye preparaciones no comestibles de distintos aceites del capítulo 15 no expresados ni comprendidos en otra parte .
Producto obtenido mediante interesterificación / transesterificación de una mezcla de aceite de jojoba no tratado con aceite de jojoba hidrogenado , sometido a continuación a texturización .
Se presenta en forma de polvo o gránulos .
Como el producto no es digerible ni se utiliza en preparaciones alimenticias , no puede clasificarse en la partida 1517 .
El producto está comprendido en la partida 1518 , que incluye preparaciones no comestibles de distintos aceites del capítulo 15 no expresados ni comprendidos en otra parte .
Reglamento ( CE ) no 1204/2005 de la Comisión
de 26 de julio de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 226/2008 de la Comisión
de 13 de marzo de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 13 de marzo de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 13 de marzo de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 32,947 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1915/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de noviembre y diciembre de 2004 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 640/2013 de la Comisión
de 3 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 753/2010 de la Comisión
de 20 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2014/73 / PESC del Consejo
de 10 de febrero de 2014
sobre una operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( « EUFOR-RCA » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 42 , apartado 4 y 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 2127 ( 2013 ) sobre la situación en la República Centroafricana ( RCA ) adoptada el 5 de diciembre de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) expresó su profunda preocupación por el hecho de que siguiere deteriorándose la situación de seguridad , y por las violaciones múltiples del derecho internacional humanitario y de los derechos humanos en la RCA .
Además , el Consejo de Seguridad autorizó el despliegue de la « Misión Internacional de apoyo a la República Centroafricana con Liderazgo africano » ( AFISM-CAR ) por un período de doce meses y autorizó el despliegue de fuerzas francesas en la RCA por un tiempo para que adopten todas las medidas necesarias para apoyar a la AFISM-CAR en el cumplimiento de su mandato .
A raíz de las conclusiones del Consejo de 21 de octubre de 2013 y 16 de diciembre de 2013 , el Consejo Europeo expresó en sus conclusiones de 20 de diciembre de 2013 su preocupación por la crisis en la República Centroafricana que se deteriora por momentos , así como por sus graves consecuencias en términos humanitarios y de derechos humanos .
Se felicitó por la crucial intervención militar francesa en apoyo de las fuerzas africanas con el fin de contribuir a restaurar la seguridad , así como por el firme compromiso coherente de sus socios africanos para estabilizar la situación .
Como parte de un planteamiento global , confirmó la disposición de la Unión a examinar el recurso a los instrumentos pertinentes a fin de contribuir a los esfuerzos en curso para estabilizar el país , inclusive al amparo de la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) , tanto en la vertiente militar como en la civil .
Invitó a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( la « AR » ) a que presentase una propuesta de Decisión a este respecto para la sesión del Consejo de enero de 2014 .
El 20 de enero de 2014 , el Consejo aprobó un concepto de gestión de crisis a los fines de una operación militar puente de la PSDC en la RCA(en lo sucesivo la « EUFOR RCA » ) , en virtud de una Resolución del CSNU adoptada conforme al Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidad .
El Consejo subrayó la importancia de establecer una estrecha cooperación con sus socios , en particular las Naciones Unidas , la Unión Africana(UA ) , las autoridades de la RCA , así como la operación francesa Sangaris .
El 28 de enero de 2014 , el CSNU adoptó su Resolución 2134 ( 2014 ) por la que autoriza el establecimiento de una operación de la UE , EUFOR RCA .
El 23 de enero de 2014 el Secretario General de la Comunidad Económica de los Estados del África Central ( CEEAC ) acogió favorablemente la operación de la UE en la RCA .
El 24 de enero de 2014 , en una carta dirigida a la AR , el Presidente provisional de la RCA acogió favorablemente la operación de la UE autorizada por la RCSNU 2134 ( 2014 )
La EUFOR RCA debe desplegar lo más rápidamente posible su plena capacidad operativa para contribuir a la estabilización de la situación .
Debe realizar tareas previstas en su mandato con vistas al traspaso a la AFISM- RCA en un plazo de entre cuatro y seis meses .
De conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) debe ejercer , bajo la responsabilidad del Consejo y de la Alta Representante , el control político de la operación de gestión de crisis , asumir la dirección estratégica y tomar las decisiones pertinentes a ese respecto .
Se deben negociar y celebrar acuerdos internacionales relativos al estatuto de las unidades y el personal de la Unión y a la participación de terceros Estados en operaciones de la Unión .
