Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de diciembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 23,07 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 29,20 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0179/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 78 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , por el que se establecen criterios para determinar cuándo determinados tipos de chatarra dejan de ser residuos con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 32ff ( Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0333 : Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , por el que se establecen criterios para determinar cuándo determinados tipos de chatarra dejan de ser residuos con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 94 de 8.4.2011 , p. 2 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el artículo 2 , letra e ) , y en el punto 6 de la Declaración de conformidad del anexo III , la expresión “ o los territorios de los Estados de la AELC ” deberá insertarse tras la expresión “ el territorio aduanero de la Unión ” . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 333/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2012 [ 4 ] , de 13 de julio de 2012 , o de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 136/2012 [ 5 ] , de 13 de julio de 2012 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 40 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 2 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 12 de junio de 2012
relativa a las medidas SA .
27420 ( C 12/2009 ) ( ex N 19/2009 ) ejecutadas por Finlandia a favor de Osuuskunta Karjaportti
[ notificada con el número C(2012 ) 3249 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 15 de enero de 2009 , Finlandia notificó a la Comisión una ayuda de salvamento consistente en una garantía y en la reprogramación de la deuda de Osuuskunta Karjaportti ( en lo sucesivo , denominada « Karjaportti » ; en el momento de la notificación , se la conocía como Järvi-Suomen Portti Osuuskunta ) .
Por cartas de 5 , 11 , 16 y 20 de febrero de 2009 , Finlandia facilitó a la Comisión información adicional .
Por carta de 8 de abril de 2009 , la Comisión informó a Finlandia de que había decidido incoar el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) [ 2 ] en relación con las medidas notificadas y con varias medidas concedidas anteriormente .
Tras la Decisión de incoar el procedimiento , Finlandia presentó información adicional a la Comisión por carta de 13 de mayo de 2009 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los terceros interesados a que presentaran sus observaciones sobre las medidas de ayuda .
Por carta de 15 de diciembre de 2009 , la Comisión informó a Finlandia de que había decidido ampliar el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con las medidas de ayuda adicionales concedidas anteriormente .
Finlandia presentó información adicional por carta de 12 de febrero de 2010 .
La Decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión no recibió más observaciones de los interesados .
El 1 de marzo de 2010 , Finlandia informó a la Comisión de que había retirado la notificación relativa a la garantía a favor de Karjaportti .
Por carta de 26 de marzo de 2010 , la Comisión informó a Finlandia de que trataría la retirada de la notificación de la garantía en la Decisión final , junto con las demás medidas que se estaban evaluando .
EL BENEFICIARIO
La cooperativa Karjaportti
Karjaportti es una empresa cooperativa situada en Mikkeli , con instalaciones de producción en Mikkeli y Kouvola ; ambas localidades se encuentran en Finlandia Oriental ( Itä-Suomi ) , región que puede acogerse a ayuda regional en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
A día de hoy , Karjaportti emplea de forma permanente a 300 personas y entre 100 y 120 trabajadores temporeros más en primavera y verano .
Karjaportti se dedica a la fabricación de alimentos , concretamente al sector de la transformación de carne en productos como albóndigas y salchichas .
Además , la cooperativa vende carne envasada , carne troceada y canales .
Karjaportti apenas exporta a otros Estados miembros .
Situación financiera de Karjaportti
Desde el 1 de diciembre de 2004 , Karjaportti está sometida a un procedimiento de reorganización concursal bajo supervisión judicial con arreglo a la Ley sobre reorganización de empresas 47/1993 [ 5 ] ( en lo sucesivo , « procedimiento de reorganización concursal » ; para más detalles sobre esta reorganización concursal , véanse los considerandos 31-43 ) .
En el siguiente cuadro se dan detalles sobre la situación financiera de Karjaportti antes y durante el procedimiento de reorganización concursal :
Cuadro I
Datos financieros clave de Karjaportti en EUR
Año
Volumen de negocios
Resultados de explotación
Resultados netos ( beneficios / pérdidas )
Déficit de periodos contables anteriores
Capital en acciones / Reservas y contingencias
Saldo de capital propio
En 2008 , las autoridades tributarias finlandesas instruyeron dos procedimientos concursales contra Karjaportti .
En el primero de ellos , el 7 de octubre de 2008 , dichas autoridades presentaron un requerimiento de pago de 461579 EUR . Posteriormente , retiraron el procedimiento .
El 1 de diciembre de 2008 se inició otro procedimiento , con un requerimiento de pago de 981658 EUR . El procedimiento concursal contra Karjaportti está concluido desde junio de 2009 puesto que la cooperativa ha pagado la deuda pendiente a las autoridades tributarias .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Las medidas que se examinan son las concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli , localidad donde está situada Karjaportti , y las otorgadas por Finnvera Oyj ( en lo sucesivo , denominada « Finnvera » ) .
Finnvera es una financiera especializada propiedad del Estado y es la Agencia oficial de crédito a la exportación de Finlandia [ 6 ] .
A continuación , se describen en primer lugar las medidas concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli ( Sección 3.1 . ) y después las medidas concedidas por Finnvera ( Sección 3.2 . ) .
Medidas concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli
Garantía concedida el 12 de junio de 2000 ( medida 1 ) y Asignación de terrenos ( medida 2 )
Medida 1 : Por decisión de 12 de junio de 2000 , el Ayuntamiento de Mikkeli concedió una garantía absoluta ( « takaus » ) a Karjaportti , que cubría el 100 % de un futuro préstamo por valor de 25 millones FIM ( aproximadamente 4,2 millones EUR [ 7 ] ) . El préstamo se lo concedió a Karjaportti el banco Tapiola Pankki Oy ( « Tapiola » ) en septiembre de 2000 a un tipo de interés fijo del 5,35 % con una duración de 10 años . Al mismo tiempo , la garantía fue ejecutada por la Junta de Gobierno del Ayuntamiento de Mikkeli , al firmar el contrato de garantía . La garantía se aportó sin comisión y es una garantía absoluta en la que el garante es responsable del principal de la deuda como si fuera su propia deuda , es decir , el acreedor podría reclamar la devolución del principal de la deuda al garante cuando el principal de la deuda venciera . El préstamo garantizado se concedió para financiar una planta de producción en la pedanía de Tikkala en Mikkeli [ 8 ] .
La garantía estaba asegurada mediante hipotecas ya existentes sobre bienes inmobiliarios con un valor registrado de 7,5 millones FIM ( 1261409 EUR ) [ 9 ] .
Cuando se concedió la medida 1 , estaban disponibles como garantía secundaria aproximadamente 3 millones FIM de las hipotecas inmobiliarias .
Además , la garantía estaba asegurada con hipotecas comerciales [ 10 ] de un valor registrado de 25 millones FIM y 30,5 millones FIM , respectivamente , en activos muebles de Karjaportti .
Cuando se inició el procedimiento de reorganización concursal en diciembre de 2004 , Tapiola solicitó el pago de las deudas pendientes de Karjaportti al Ayuntamiento de Mikkeli en virtud de la garantía .
Tras efectuar esos pagos a Tapiola , el Ayuntamiento de Mikkeli pasó a ser acreedor de Karjaportti en lugar de Tapiola ( véase el considerando 34 ) .
Medida 2 : También en 2000 , la pedanía de Mikkeli asignó a Karjaportti un terreno para la construcción de la planta de producción de Tikkala [ 11 ] .
El terreno tenía 152366 m2 y el Ayuntamiento de Mikkeli lo facilitó a Karjaportti sin contraprestaciones , es decir , no se pagó precio de compra .
Además , el Ayuntamiento de Mikkeli se comprometió a traspasar el terreno ya listo para construir .
Para ello , el Ayuntamiento de Mikkeli reembolsó a Karjaportti los costes de aplanar el terreno , que ascendían a 2000000 FIM ( aproximadamente 336376 EUR ) [ 12 ] .
Además , se concedieron otras medidas a Karjaportti para la construcción de la planta de producción en Tikkala .
Finnvera concedió préstamos y garantías por valor de 20000000 FIM ( aproximadamente 3363759 EUR ) y el Ministerio de Empleo y Economía ( entonces Ministerio de Comercio e Industria ) concedió subvenciones directas por valor de 15000000 FIM ( aproximadamente 2552819 EUR ) .
En total , las medidas descritas en los considerandos 14-18 que iban a aportarse para la construcción de la planta de producción de Tikkala tenían un valor nominal de 63783719 FIM ( aproximadamente 10757652 EUR ) .
El equivalente bruto de subvención de las medidas concedidas ascendía a 3617143 EUR , según el siguiente cuadro :
Cuadro II
Equivalente bruto de subvención de las medidas concedidas en EUR
Medida
Importe
Equivalente bruto de subvención
Garantía del Ayuntamiento de Mikkeli
Asignación de terrenos por el Ayuntamiento de Mikkeli
Aplanamiento del terreno pagado por el Ayuntamiento de Mikkeli
Préstamo Finnvera
Subvenciones directas del Ministerio de Comercio e Industria
Finlandia calculó el equivalente bruto de subvención de la garantía concedida por el Ayuntamiento de Mikkeli de la siguiente manera : comparó el tipo de mercado para una garantía comparable ( 1,75 % ) con la prima de garantía realmente cobrada por el Ayuntamiento de Mikkeli ( 0 % ) .
El elemento de ayuda en la garantía es la diferencia entre las dos primas , es decir , 1,75 % .
Si el Ayuntamiento de Mikkeli hubiera cobrado una prima a ese tipo , habría obtenido 2406250 FIM en primas durante la validez de la garantía de 10 años que , actualizada a un tipo del 5,7 % en la fecha en que se concedió la garantía , supondrían 1055949 FIM ( aproximadamente 345786 EUR ) .
Finlandia calculó el equivalente bruto de subvención para el préstamo de Finnvera de la siguiente manera : comparó el interés que cobró Finnvera por el préstamo ( el EURIBOR a 6 meses más el 1,75 % ) con el tipo de referencia de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 13 ] vigente en el momento en que se concedió el préstamo .
El elemento de ayuda es la diferencia entre los dos tipos de interés para la duración del préstamo ( 10 años ) .
La comisión que Karjaportti tenía que pagar por el préstamo ( 0,5 % ) se dedujo del resultado del cálculo .
Actualizado a un tipo del 5,7 % en la fecha en que se concedió la garantía , el elemento de ayuda era de 82162 EUR .
Los costes de inversión subvencionables se calcularon sobre la base de los costes relativos a los precios de adquisición , según el desglose facilitado en el siguiente Cuadro :
Cuadro III
Desglose de los costes del proyecto relativos a los precios de adquisición en EUR
Terreno y edificios
Maquinaria y equipos
Equipamiento de oficinas / software
El elemento de ayuda de 3617143 EUR corresponde a una intensidad de ayuda del 13,95 % de los costes subvencionables totales de 25935928 EUR .
Karjaportti había solicitado las medidas concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli antes de que comenzaran las obras del proyecto de inversión [ 14 ] .
Finlandia adoptó las medidas para promocionar el desarrollo regional .
La nueva planta de producción aumentaría el número de empleos en la región de unos 400 a 550 o 600 .
Adquisición de terrenos ( medida 3 )
El 28 de febrero de 2002 , el Ayuntamiento de Mikkeli compró a Karjaportti seis propiedades y un edificio con sus correspondientes arrendamientos .
El precio de compra pagado fue de 6646787 EUR [ 15 ] .
Las propiedades estaban libres de cargas en la fecha del cierre de la compra por el Ayuntamiento de Mikkeli y , en el caso de una de las propiedades , en la fecha en la que su propiedad fue trasferida al Ayuntamiento .
Garantía concedida el 8 de marzo de 2004 ( medida 4 )
Por decisión de 8 de marzo de 2004 , el Ayuntamiento de Mikkeli otorgó una garantía que cubría el 100 % de un préstamo de 607054 EUR que iba a conceder Tapiola .
El 14 de abril de 2004 , el préstamo se concedió a un tipo de interés fijo del 4 % y una duración de 10 años .
La garantía se concedió sin comisión y como garantía absoluta .
La garantía estaba asegurada por hipotecas inmobiliarias sobre la planta de producción de Tikkala que ya se habían utilizado como garantía secundaria para la medida 1 .
Además , el Ayuntamiento de Mikkeli tenía una hipoteca comercial con un valor registrado en el registro de hipotecas comerciales de 25 millones FIM .
Esta hipoteca comercial ya se utilizaba también como garantía secundaria para la medida 1 .
Cuando comenzó el procedimiento de reorganización concursal en diciembre de 2004 , Tapiola solicitó al Ayuntamiento de Mikkeli el pago de las deudas pendientes de Karjaportti en virtud de la garantía .
Tras efectuar esos pagos , el Ayuntamiento de Mikkeli pasó a ser acreedor de Karjaportti en lugar de Tapiola ( véase el considerando 34 ) .
Garantía concedida el 10 de mayo de 2004 ( medida 5 )
Por decisión de 10 mayo 2004 , el Ayuntamiento de Mikkeli otorgó una garantía absoluta que cubría el 100 % de un préstamo de 1,7 millones EUR que iba a conceder Tapiola .
Posteriormente , el 8 de junio de 2004 , Tapiola decidió conceder el préstamo para inversiones de tres años por valor de 1,7 millones EUR a un tipo de interés variable del EURIBOR a 12 meses más un margen fijo del 0,3 % .
La garantía se concedió sin comisión y como garantía absoluta .
La garantía estaba asegurada por hipotecas inmobiliarias sobre la planta de producción de Tikkala como medida 1 y medida 4 y la misma hipoteca comercial [ 16 ] , de la que es titular el Ayuntamiento de Mikkeli .
Además , el Ayuntamiento de Mikkeli recibió como garantía secundaria específica una nueva hipoteca sobre la planta de producción de Tikkala , de un valor registrado de 1135268 EUR .
Medidas adoptadas dentro de la reorganización concursal ( medida 6 )
El 17 de noviembre de 2004 , Karjaportti , junto con los acreedores Nordea Bank Finland Abp ( en lo sucesivo , « Nordea Bank » ) , Nordea Rahoitus Suomi Oy ( en lo sucesivo , « Nordea Financing » ) y OKO Osuuspankkien Keskuspankki Oyj ( desde el 1 de marzo de 2008 , esta empresa se llama Pohjola Pankki Oyj ; en lo sucesivo , « OKO / Pohjola Bank » ) solicitó el procedimiento de reorganización concursal ante el Tribunal de distrito de Mikkeli .
Según la legislación finlandesa , este procedimiento de reorganización puede iniciarse para rehabilitar una empresa viable de un deudor en dificultades , garantizar su viabilidad continuada y obtener acuerdos de deuda [ 17 ] .
Las deudas objeto de la reorganización son todas las deudas devengadas antes de la fecha en que comienza dicha reorganización .
El 23 de junio de 2005 , se presentó al Tribunal de distrito un programa de reorganización y el 30 de noviembre de 2005 , un programa de reorganización revisado .
La duración del programa de reorganización , que fue aprobado por el Tribunal de distrito el 30 de enero de 2006 , era de diez años ( hasta el 1 de julio de 2015 ) .
Entre 2004 y 2008 Karjaportti puso fin a 372 contratos de empleo y externalizó algunas de sus actividades , como las adquisiciones , la carnicería y el despiece .
En conjunto , aproximadamente el [ 30-70 ] [ 19 ] % de las deudas afectadas por el procedimiento de reorganización concursal eran deudas con acreedores privados .
Los principales acreedores privados eran los bancos anteriormente citados , Nordea Bank y OKO / Pohjola Bank , y Nordea Financing .
El 16 de diciembre de 2004 en relación con este procedimiento de reorganización concursal , Tapiola solicitó al Ayuntamiento de Mikkeli el pago de las cantidades pendientes de los tres préstamos garantizados descritos en los epígrafes 3.1.1 , 3.1.3 y 3.1.4 .
Después de pagar a Tapiola , el Ayuntamiento de Mikkeli pasó a ser acreedor de Karjaportti por lo que se refiere al importe total de los tres préstamos pendientes , que era de 5356895 EUR . Los préstamos estaban asegurados mediante la garantía secundaria descrita en los considerandos 15 , 27 y 29 .
Además , el Ayuntamiento de Mikkeli incluyó en el procedimiento de reorganización concursal una deuda que ascendía a 682087 EUR , consistente en tasas impagadas a la administración municipal de la propiedad , el departamento de gestión de aguas de Mikkeli y el departamento de gestión de residuos de Mikkeli .
Esta deuda también estaba asegurada con la garantía secundaria descrita en los considerandos 15 , 27 y 29 .
Los préstamos y otras deudas ( tasas impagadas ) con el Ayuntamiento de Mikkeli se consideraron grandes créditos privilegiados [ 20 ] en el procedimiento de reorganización concursal .
Los otros grandes créditos privilegiados pertenecían a propietarios privados ( Nordea Bank , Nordea Financing , OKO / Pohjola Bank ) y a Finnvera [ 21 ] .
Cuadro IV
Grandes créditos privilegiados en EUR
Acreedores de grandes créditos privilegiados
Participación en %
Ayuntamiento de Mikkeli – préstamos debidos a las garantías activadas
Ayuntamiento de Mikkeli – otras deudas ( tasas impagadas )
En relación a los préstamos y otras deudas ( tasas impagadas ) con el Ayuntamiento de Mikkeli , en el programa de reestructuración estaban previstas las siguientes medidas :
Reducción de los tipos de interés para los créditos privilegiados
El préstamo de 5356895 EUR del Ayuntamiento de Mikkeli se consideró « crédito privilegiado » y se dividió en dos partes .
A la parte restante de 1356895 millones EUR se impuso un tipo de interés del EURIBOR [ … ] [ 22 ] .
Al igual que los préstamos , las tasas impagadas de 682087 EUR se consideraron « créditos privilegiados » y el tipo de interés se redujo a un tipo del EURIBOR [ … ] [ 23 ] .
En el programa de reestructuración también está previsto para los créditos privilegiados de los acreedores privados un tipo de interés equivalente al EURIBOR [ … ] .
Para un determinado importe para cada acreedor excepto [ … ] , hasta el 31 de diciembre de 2010 , estaba previsto un tipo de interés reducido , equivalente al EURIBOR [ … ] menos [ … ] % ; interés mínimo [ … ] % e interés máximo [ … ] % .
Después del 31 de diciembre de 2010 , el tipo de interés para todos los créditos privilegiados ha sido el EURIBOR [ … ] .
Cuadro V
Importe de los intereses para grandes créditos privilegiados en EUR
Tipo de interés EURIBOR [ … ] menos [ … ] % hasta el 31 de diciembre de 2010 ; después de esa fecha , se cobrará un tipo de interés [ … ] EURIBOR para un importe de
Tipo de interés EURIBOR [ … ] para un importe de
Reprogramación de la deuda
El Ayuntamiento de Mikkeli aceptó aplazar los pagos de las deudas antes mencionadas .
Además , los acreedores privados aceptaron aplazar los pagos de sus créditos privilegiados .
Cuadro VI
Aplazamiento de los pagos en EUR
Deuda
Plazo de 1.7.2009 y 2.1.2010 y 1.7.2010
% del importe total de deudas
Plazo de 2.1.2011 y 1.7.2011
Plazo cada seis meses a partir del 2.1.2012 hasta el 2.1.2015
Plazo de 1.7.2015
Ayuntamiento de Mikkeli
Renuncia condicional a la deuda
Las deudas de los demás acreedores también se reducirán al término del procedimiento de reorganización concursal .
Los dos valores se determinaron mediante dos evaluaciones independientes [ 24 ] .
A continuación , se determinó para cada acreedor por separado el importe concreto en que se iba a reducir el crédito privilegiado , teniendo en cuenta el rango del acreedor y comparando los valores en los dos supuestos distintos .
Compra de acciones de Karjaportti ( medida 7 )
El 2 de septiembre de 2005 Karjaportti vendió el 50 % de las acciones en la empresa inmobiliaria Kiinteistö Oy Suksimäki a una empresa propiedad del Ayuntamiento de Mikkeli , por un precio de compra de 860000 EUR .
Conversión de tipos de interés impagados en préstamos ( medida 8)
La conversión de tipos de interés impagados en préstamos en 2005 estaba establecida en principio en el programa de reorganización .
Según dicho programa , no solo el Ayuntamiento de Mikkeli sino todos los acreedores garantizados en este contexto iban a ser tratados de la misma manera .
El reembolso debía comenzar en 2009 .
Amortización de deudas en los estados financieros de 2006 ( medida 9 )
Por una decisión de 5 de febrero de 2007 , la Junta de Gobierno del Ayuntamiento de Mikkeli aceptó la amortización en las cuentas de 2006 de un crédito de Karjaportti que ascendía a 274023 EUR . La amortización de la deuda en las cuentas no afectó a la relación jurídica entre acreedor y deudor y , por consiguiente , el Ayuntamiento de Mikkeli siguió intentando el cobro de las deudas .
Amortización de deudas en los estados financieros de 2008 ( medida 10 )
El Ayuntamiento de Mikkeli hizo una amortización en sus estados financieros de 2008 de una deuda dudosa de Karjaportti que ascendía a 5,7 millones EUR . La amortización de la deuda en las cuentas no afectó a la relación jurídica entre acreedor y deudor y , por consiguiente , el Ayuntamiento de Mikkeli siguió intentando el cobro de las deudas .
Garantía no ejecutada que había sido prevista para 2009 ( medida 11 )
El Pleno del Ayuntamiento de Mikkeli decidió el 8 de diciembre de 2008 aportar una garantía absoluta que ascendía a 2,75 millones EUR para cubrir un futuro préstamo de Tapiola a Karjaportti .
El Pleno autorizó a la Junta de Gobierno a decidir las condiciones pormenorizadas relativas a la garantía absoluta , es decir , a ejecutar la garantía .
Según la notificación , el préstamo iba a ascender a 5819807 EUR a un tipo de interés del 3,65 % .
Como remuneración por la garantía la medida notificada prevé una comisión única del 4 % y la garantía se concederá durante 10 años [ 27 ] .
La decisión del Pleno municipal no se hizo definitiva puesto que se presentó una denuncia ante el tribunal administrativo de Kuopio ( Kuopion Hallinto-Oikeus ) .
A raíz de la denuncia , el tribunal ordenó al Ayuntamiento de Mikkeli detener la ejecución de la garantía y solicitar la aprobación de la ayuda a la Comisión .
Puesto que la decisión del Pleno del Ayuntamiento de Mikkeli de aportar la garantía no se hizo definitiva , Tapiola no concedió el préstamo a Karjaportti .
Por último , Finlandia retiró la notificación de la garantía en marzo de 2010 , puesto que Karjaportti retiró su solicitud de la garantía y la Junta de Gobierno decidió el 22 de febrero de 2010 no aplicar la decisión del Pleno del ayuntamiento .
Reprogramación de deudas desde 2009 ( medida 12 )
Aplazamiento de la devolución de créditos privilegiados : Según el programa de reorganización aprobado por el Tribunal , Karjaportti debía devolver [ … ] EUR en 2009 y [ … ] EUR en 2010 del importe pendiente de los créditos privilegiados ( véase el Cuadro VI ) .
Según la notificación , la devolución de estos importes debía aplazarse , como máximo hasta el 1 de julio de 2015 .
Aplazamiento del pago del préstamo concedido en 2005 ( conversión de tipos de interés impagados en préstamos ): Karjaportti debía devolver 140991 EUR en 2009 y la misma cantidad en 2010 del importe pendiente de los intereses convertidos en un préstamo ( véase el considerando 40 ) .
Según la notificación , la devolución de estas cantidades iba a aplazarse a los ejercicios 2011 a 2013 [ 28 ] .
El 4 de febrero de 2009 , el Tribunal administrativo de Kuopio ( Kuopion Hallinto-Oikeus ) prohibió la ejecución de la decisión del Pleno del ayuntamiento relativa a la reprogramación de la deuda .
No obstante , parece que , a pesar de todo , se produjo una reprogramación de deudas .
A partir de mayo de 2009 , Karjaportti hizo propuestas regularmente al Ayuntamiento de Mikkeli y a sus otros acreedores para aplazar el pago de deudas vencidas con el fin de mantener en funcionamiento la cooperativa [ 29 ] .
Estas propuestas fueron aprobadas por la Junta de Gobierno del Ayuntamiento de Mikkeli .
Medidas concedidas por Finnvera
Según la información facilitada por Finlandia , Finnvera concedió varios préstamos y garantías a Karjaportti desde 2004 a 2008 .
Finnvera es una financiera especializada propiedad del Estado y es la Agencia oficial de crédito a la exportación de Finlandia .
El funcionamiento de Finnvera está regido por los objetivos en materia de política económica y de gobernanza establecidos por el Estado .
Entre otros , están : incrementar el número de empresas en fase de lanzamiento ; permitir la financiación de los cambios a los que se enfrentan las PYME ; y promocionar el crecimiento empresarial , la internacionalización y las exportaciones .
En sus operaciones , se espera que Finnvera se adhiera al principio de autosuficiencia económica .
Finlandia , no obstante , cubre parte de las pérdidas de crédito y garantía de Finnvera ; el Estado es directamente responsable de las garantías nacionales y las garantías de crédito a la exportación concedidas por Finnvera y el Estado otorga garantías para la propia adquisición de fondos de Finnvera .
Estas medidas estatales en relación a Finnvera no entran en el ámbito de la presente Decisión ; la Comisión se reserva el derecho de evaluarlas en una fase posterior .
Finnvera se rige por la Ley 434/2003 de procedimientos administrativos .
Por lo que se refiere al gobierno corporativo de Finnvera , el Consejo de Supervisión , que supervisa la administración de la empresa por el Consejo de Administración y el director gerente , representa al propietario de la empresa que , en el caso de Finnvera , es el Estado .
Los miembros del Consejo de Supervisión son seleccionados entre los grupos parlamentarios de los partidos políticos sobre la base de su representación en el Parlamento finlandés .
Además , el Consejo de Supervisión de Finnvera incluye representantes de organizaciones afines a los objetivos de política industrial de la empresa .
El Consejo de Administración , que tiene de seis a nueve miembros y dos suplentes , confirma la estrategia de la compañía , aprueba los estados financieros y el informe intermedio , avanza la evolución de la empresa y garantiza que las operaciones sean conformes con la legislación y cumplan los objetivos fijados por el propietario .
Cuatro de los miembros del Consejo de Administración y dos de los suplentes son elegidos entre los candidatos nombrados por diversos Ministerios .
El director gerente es responsable de la administración de la empresa .
La decisión de aprobación se basó en el hecho de que las autoridades finlandesas se han comprometido a que Finnvera limite sus actividades a la administración de regímenes de ayudas estatales [ 30 ] .
Garantía concedida el 17 de marzo de 2004 ( medida 13 )
El 17 de marzo de 2004 , Finnvera concedió una garantía al 100 % para un préstamo que ascendía a 91000 EUR con una comisión de garantía del 3 % anual .
El préstamo , que tenía una duración de 3 años , lo concedió Tapiola a un tipo de interés fijo del [ 2-5 ] % anual .
El préstamo y la garantía se concedieron respectivamente para sustituir un préstamo otorgado por Tapiola en 1992 .
Préstamo concedido el 12 de enero de 2006 ( medida 14 )
El 12 de enero de 2006 , Finnvera concedió un préstamo que ascendía a 180000 EUR a un tipo de interés del EURIBOR a 6 meses más el 2 % anual .
El préstamo está relacionado con los intereses devengados durante el procedimiento de reestructuración entre el 2 de diciembre de 2004 y el 28 de febrero de 2008 , que se convirtió en un nuevo instrumento de crédito .
El préstamo estaba avalado por hipotecas sobre propiedades situadas en Tikkala , Lappeenranta y Kouvola y acciones en [ … ] .
Los acreedores privados [ … ] y [ … ] convirtieron los tipos de interés en préstamos al mismo tiempo .
Garantía concedida el 14 de septiembre de 2006 ( medida 15 )
El 14 septiembre 2006 , Finnvera concedió una contragarantía a [ … ] que ascendía a 300000 EUR con una comisión de garantía del 1,65 % anual pagada por Karjaportti .
[ … ] a su vez concedió una garantía a Karjaportti para el mismo importe a un tipo de interés del 1,25 % .
Esta garantía y la contragarantía cubrían el 16,7 % de 1,8 millones EUR relativos a un acuerdo de subcontratación entre [ … ] y Karjaportti .
La duración de la garantía de Finnvera era de 8 meses .
El resto del acuerdo de subcontratación estaba cubierto por garantías de [ … ] y [ … ] ( 825000 EUR y 675000 EUR respectivamente ) que cobraron una comisión de garantía del 1,75 % .
Finnvera no participó en la concesión de esas garantías , es decir , no estaban contragarantizadas .
La contragarantía de Finnvera expiró el 30 de junio de 2007 sin haber sido ejecutada .
Por tanto , Finnvera no incurrió en obligaciones de pago en virtud de dicha garantía .
Préstamo concedido el 6 de julio de 2007 ( medida 16 )
El 6 de julio de 2007 , Finnvera concedió un préstamo que ascendía a 250000 EUR a un tipo de interés del EURIBOR a 6 meses más el 2,5 % anual .
Al mismo tiempo , unos acreedores privados , [ … ] y [ … ] , concedieron préstamos que ascendían a 800000 EUR y 650000 EUR respectivamente , también con una duración de seis meses .
El tipo de interés para esos préstamos era el EURIBOR a un 1 mes más el 2 % .
La devolución de sus préstamos también se ha aplazado ( cantidades pendientes a 23 de noviembre de 2011 : [ … ] EUR y [ … ] EUR ) .
Para esos dos préstamos y el préstamo concedido por Finnvera , Karjaportti aportó los siguientes avales : una hipoteca comercial con un valor registrado de 1850067 EUR ; acciones de la empresa [ … ] ; y una cuenta bancaria .
Estas garantías secundarias se dividieron entre Finnvera , [ … ] y [ … ] en función de su riesgo en relación a los préstamos .
De hecho , los tres acreedores tenían la misma categoría y dividieron la garantía secundaria mediante unos porcentajes ( Finnvera : [ 0-30 ] % ; [ el primer acreedor privado ] : [ 10-50 ] % ; [ el segundo acreedor privado ] : [ 10-50 ] % ) .
Garantía concedida el 9 de enero de 2008 ( medida 17 )
El 9 de enero de 2008 , Finnvera concedió una contragarantía a [ … ] que ascendía a 280000 EUR con una comisión de garantía del 2,5 % anual pagada por Karjaportti .
La contragarantía cubría el 80 % de una garantía aportada por [ … ] a Karjaportti el 11 de enero de 2008 que ascendía a 350000 EUR relativa a un acuerdo de subcontratación entre [ … ] y [ … ] .
[ … ] cobró una comisión de garantía del [ 0-3 ] % .
Finnvera tuvo acceso a una garantía secundaria consistente en una participación de Karjaportti en [ … ] .
Según estimaciones realizadas por Finnvera , de 8 de enero de 2008 , en el momento de la concesión de la contragarantía estas acciones tenían un valor de garantía para Finnvera de [ … ] EUR . La contragarantía expiró el 28 de febrero de 2011 y no se hicieron pagos en virtud de la misma .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Como se describe en los considerandos 2 , 3 y 6 , la Comisión decidió el 8 de abril de 2009 incoar un procedimiento de investigación formal ( en lo sucesivo , « la primera decisión de incoación » ) .
Este procedimiento de investigación formal se hizo extensivo a diversas medidas adicionales el 15 de diciembre de 2009 ( en lo sucesivo , « la segunda decisión de incoación » ) .
Garantía concedida el 12 de junio de 2000 ( medida 1 )
En su primera decisión de incoación , la Comisión dudaba de que la medida en cuestión fuera conforme con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
En primer lugar , de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 31 ] ( « la Comunicación sobre la garantía de 2000 » ) que estaba vigente cuando se concedió la medida , la medida puede constituir ayuda estatal puesto que la garantía cubría el 100 % del préstamo en cuestión .
Esta conclusión no cambiaría con la Comunicación sobre la garantía de 2008 actualmente en vigor [ 32 ] .
Por otra parte , conceder la garantía sin una comisión de garantía , lo que efectivamente es asumir un riesgo financiero sin ninguna contrapartida , no puede considerarse como un comportamiento de un operador en el mercado .
Por lo que se refiere a la compatibilidad , la Comisión tenía dudas en cuanto a si la garantía podía considerarse una excepción con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE ; según una evaluación preliminar , no parecían cumplirse las condiciones de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 33 ] ( « las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 » ) .
Asignación de terrenos ( medida 2 )
En su segunda decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que la venta se hubiera realizado de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado , puesto que no se cumplieron los requisitos de la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 34 ] .
Se consideró que no se había pagado un precio de mercado y que el terreno se asignó a Karjaportti sin contraprestaciones .
Además , Karjaportti no tuvo que hacerse cargo de los costes de aplanar el terreno .
Adquisición de terrenos ( medida 3 )
En su segunda decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que las condiciones de la compra cumplieran el principio del inversor en una economía de mercado puesto que Finlandia no aportó pruebas , como una evaluación de las propiedades por un experto independiente , de que la compra de las propiedades se realizara en condiciones de mercado .
En su segunda decisión de incoación , la Comisión dudaba de que la medida en cuestión fuera conforme con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
En primer lugar , de conformidad con la Comunicación sobre la garantía de 2000 que estaba vigente cuando se concedió la medida , esta puede constituir ayuda estatal puesto que la garantía cubría el 100 % del préstamo en cuestión .
Esta conclusión no cambiaría con la Comunicación sobre la garantía de 2008 actualmente en vigor .
Por otra parte , conceder la garantía sin una comisión de garantía , lo que efectivamente es asumir un riesgo financiero sin ninguna contrapartida , no puede considerarse como un comportamiento de un operador en el mercado , en particular en una situación en la que la empresa ya estaba en crisis .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de la medida , no se ha facilitado a la Comisión información suficiente que le permita determinar si se cumplieron los requisitos expuestos en las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
La Comisión alberga dudas similares en cuanto a la garantía concedida el 8 de marzo de 2004 .
Aceptación del procedimiento de reorganización concursal ( medida 6 )
En su primera decisión de incoación , la Comisión dudaba de que las medidas tomadas durante la reorganización fueran conformes con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
En primer lugar , el Ayuntamiento de Mikkeli aceptó reducir los tipos de interés para los créditos privilegiados y , como resultado , los tipos de interés que se cobraron eran muy inferiores al tipo de referencia para Finlandia en aquel momento .
Puesto que el tipo de referencia se considera que es el tipo de mercado para empresas saneadas , y puesto que Karjaportti estaba en crisis en aquel momento , la Comisión consideró improbable que un acreedor privado hubiera concedido préstamos a un tipo de interés tan bajo .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las medidas , en el momento de la incoación , la Comisión tenía un conocimiento limitado de las medidas de reestructuración adoptadas por Karjaportti desde 2004 .
Se consideró que la reestructuración continuada no había tenido éxito puesto que las autoridades tributarias iniciaron un procedimiento de insolvencia contra Karjaportti en diciembre de 2008 .
Así pues , la Comisión dudaba de que la viabilidad a largo plazo de la empresa pudiera lograrse con las medidas de reestructuración adoptadas .
Por lo que se refiere a los demás criterios para la reestructuración según las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 [ 35 ] , la Comisión no podía , sin una notificación y un programa de reorganización , evaluar si se cumplían los demás requisitos de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
En su segunda decisión de incoación , la Comisión dudaba de que la medida en cuestión fuera conforme con el principio del inversor privado en una economía de mercado , puesto que Finlandia no aportó pruebas de que la compra de las acciones se realizara en condiciones de mercado .
Por lo que se refiere a la conversión de los tipos de interés impagados en un préstamo , el Ayuntamiento de Mikkeli aceptó cobrar un tipo de interés muy bajo por el préstamo .
De hecho , los acreedores privados que convirtieron sus tipos de interés impagados negociaron tipos de interés más elevados , lo que llevó a la Comisión a cuestionar si este planteamiento era acorde con el principio del inversor en una economía de mercado .
Amortización de deudas en los estados financieros en 2006 y 2008 ( medida 9 y medida 10 )
En su segunda decisión de incoación , la Comisión consideró que si la amortización de deudas en los estados financieros de 2006 y 2008 incluía también que la obligación legal dejaba de existir , la amortización otorgaría una ventaja a Karjaportti .
Desde el punto de vista de la Comisión , era cuestionable que un inversor privado en una economía de mercado hubiera actuado de esa manera .
En su primera decisión de incoación , la Comisión dudaba de que el Ayuntamiento de Mikkeli hubiera actuado como un inversor privado en una economía de mercado al conceder la garantía y consideró de manera preliminar que la garantía contenía ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la compatibilidad , la Comisión tenía dudas en cuanto a si la garantía se atenía a las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 , puesto que no parecía haberse cumplido el « principio de ayuda única » .
Además , la comisión de garantía y el tipo de interés para el préstamo eran demasiado bajos para satisfacer el punto 25 a ) de las Directrices y la garantía no se ajustaba al punto 25 c ) de las Directrices , puesto que no se limitaba a seis meses .
En su primera decisión de incoación , la Comisión dudaba de que el Ayuntamiento de Mikkeli hubiera actuado como un inversor privado en una economía de mercado cuando aceptó la reprogramación de deudas y consideró de manera preliminar que la medida contenía ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la compatibilidad , la Comisión tenía dudas en cuanto a si la reprogramación de la deuda se atenía a las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 , puesto que no parecía haberse cumplido el « principio de ayuda única » .
Además , la reprogramación de la deuda no cumplía los requisitos para una ayuda de salvamento .
No se limitaba a seis meses y , por tanto , no era acorde con el punto 25 c ) de las Directrices .
Medidas concedidas por Finnvera ( medidas 13-17 )
En su segunda decisión de incoación , la Comisión consideró que las medidas se habían concedido con fondos estatales y eran imputables al Estado , puesto que Finlandia posee el 100 % de Finnvera .
Por lo que se refiere a los préstamos , la Comisión dudaba de que el tipo de interés cobrado superara los tipos de referencia correspondientes .
Además , no disponía de información suficiente para evaluar si las medidas se concedieron conjuntamente y en las mismas condiciones que los inversores privados .
En cuanto a las garantías , la Comisión dudaba de que se hubieran concedido con arreglo a regímenes existentes , puesto que las garantías concedidas a una gran empresa en crisis no entrarían en dichos regímenes .
Si las medidas se concedieron al margen de un régimen de ayudas existente , la Comisión dudaba de que se ajustaran al principio del inversor en una economía de mercado .
OBSERVACIONES DE FINLANDIA
Finlandia alega que la garantía no debe considerarse ayuda estatal puesto que Karjaportti probablemente habría podido obtener dicha garantía en los mercados de capital privado .
Finlandia remite al hecho de que Tapiola concedió el préstamo que estaba asegurado por la garantía en cuestión como parte de un paquete de financiación de 25 millones EUR para inversiones en la planta de producción de Tikkala .
Otras partes contribuyeron a la financiación .
El apoyo estatal a la inversión consistió en la asignación de terrenos y en la asunción por parte del Ayuntamiento de Mikkeli de los costes de aplanar el terreno ( véanse los considerandos 89 y 90 ) , préstamos y garantías concedidos por Finnvera así como subvenciones directas concedidas por el Ministerio de Comercio e Industria .
Además , Finlandia sostiene que el Ayuntamiento de Mikkeli daba el mismo trato a todas las empresas que solicitaban garantías .
Si las medidas se consideraran ayuda estatal , Finlandia opina que dicha ayuda sería compatible con el mercado interior puesto que se concedió de conformidad con las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 36 ] ( « las DAR de 1998 » ) .
Las grandes empresas podían acogerse a medidas de ayuda regional en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE si no superaban el importe del 24 % de los costes netos subvencionables .
Estas condiciones se cumplían .
En particular , Finlandia facilitó un cálculo , según el cual , el equivalente bruto de subvención seguiría siendo inferior al 24 % al tener en cuenta todo el apoyo estatal a la inversión .
Finlandia sostiene que el valor contable actual del solar no es un indicador comparable para determinar el valor del mismo en el momento de la cesión .
El Ayuntamiento de Mikkeli estima el valor de mercado en el momento en que se asignó en 300000 EUR . Según Finlandia , los costes de aplanar el terreno ascendieron a 2 millones FIM ( 336376 EUR ) .
Finlandia alega que la cesión del terreno y asumir los costes de aplanarlo se ajustaban a las DAR de 1998 ( véase el considerando 87 ) .
Según Finlandia , la compra de las propiedades en 2002 estaba relacionada con el proyecto de construcción de la planta de producción de Tikkala para el que Karjaportti necesitaba financiación .
Finlandia alega que las propiedades se compraron a precio de mercado .
La evaluación tuvo en cuenta que las propiedades se compraron para darles un uso predominantemente residencial mediante un cambio de los planes , mientras que una parte de la zona se seguía destinando a uso comercial .
Además , las propiedades estaban sujetas a hipotecas a favor de los acreedores privados y solo una de las seis propiedades tenía una hipoteca total de aproximadamente 9,6 millones EUR , lo que confirma que el valor de las propiedades era superior al precio de compra .
Por tanto , el Ayuntamiento de Mikkeli respetó el principio del inversor en una economía de mercado y la compra no incluía ayuda estatal .
Al emitir la garantía el 8 de marzo de 2004 , el Ayuntamiento de Mikkeli conservó esta caución .
Finlandia alega que la garantía original se concedió antes de la adhesión de Finlandia a la UE .
Cuando el Ayuntamiento de Mikkeli concedió la nueva garantía el 8 de marzo de 2004 , no se concedió una nueva ayuda , puesto que la garantía original existente se convirtió en una nueva garantía , conservando al mismo tiempo suficientes contragarantías .
Además , al mismo tiempo también concedieron préstamos a Karjaportti otros garantes del crédito para pensiones original de 1992 .
Estas condiciones se cumplían , puesto que el elemento de ayuda de la garantía era solo de 57835 EUR mientras que las inversiones totales de Karjaportti en Tikkala ascendían a [ … ] EUR .
Procedimiento de reorganización concursal ( medida 6 )
Finlandia alega que todas las medidas adoptadas estaban relacionadas con el inicio del procedimiento de reorganización concursal .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la legislación en materia concursal no puede justificar , por sí sola , que dicha legislación se califique de ayuda [ 37 ] .
En segundo lugar , durante el procedimiento no se concedieron nuevos préstamos , sino pagos de deudas concedidos antes de que se reprogramara la reorganización de conformidad con la legislación nacional sobre reorganización de empresas , tratando a los acreedores en igualdad de condiciones .
Además de los créditos del Ayuntamiento de Mikkeli , en el procedimiento también se reestructuraron créditos de operadores privados .
Los acreedores de Karjaportti se dividieron en varios grupos .
Dentro de cada grupo de acreedores se aplicaron a los créditos condiciones igualitarias e idénticas .
Finlandia señala que esto es especialmente cierto por lo que se refiere a los créditos privilegiados del Ayuntamiento de Mikkeli .
Por lo tanto , según parece , el Ayuntamiento de Mikkeli actuó como un inversor privado en una economía de mercado al aceptar el procedimiento de reorganización concursal .
Además , Finlandia señala que el Ayuntamiento de Mikkeli había juzgado más ventajoso reprogramar las deudas que permitir que Karjaportti quebrara y cerrara definitivamente , como también se muestra en un balance de liquidación adjunto al programa de reorganización .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las medidas con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , Finlandia alega que una empresa sometida a un procedimiento de reorganización debe ser considerada , por lo general , una empresa en crisis a tenor de las Directrices .
Insiste en que el procedimiento de reorganización no implicó ayuda estatal y que el Ayuntamiento de Mikkeli no llevó a cabo medidas de apoyo durante dicho procedimiento .
A continuación Finlandia aduce argumentos relativos a cada una de las medidas concedidas : por lo que se refiere a la activación de la garantía del Ayuntamiento de Mikkeli para el préstamo concedido en 2000 , Finlandia alega que el Ayuntamiento no concedió un nuevo préstamo a Karjaportti , sino simplemente pasó a ser acreedor a petición de Tapiola al comienzo del procedimiento de reorganización concursal , lo que era una medida habitual en ese tipo de procedimiento .
Por lo que se refiere a las condiciones de la devolución del préstamo , Finlandia señala que estas condiciones se habían precisado en el programa de reorganización y eran iguales para todos los acreedores dentro del mismo grupo .
Por lo que se refiere a las tasas impagadas , Finlandia aclara que los créditos pertenecían a la administración municipal de la propiedad , el departamento de gestión de aguas y el departamento de gestión de residuos de Mikkeli .
Los créditos consistían en tasas impagadas que se habían originado antes de que se iniciara el procedimiento de reorganización concursal .
El Ayuntamiento de Mikkeli no concedió una garantía para estas cantidades pendientes , puesto que eran créditos que se le adeudaban .
Por tanto , cuando se inició el procedimiento de reorganización concursal , se incorporaron al programa de reorganización como un importe .
Finlandia sostiene que las acciones de la empresa inmobiliaria Kiinteistö Oy Suksimäki se compraron a Karjaportti a precio de mercado .
Finlandia presentó una declaración de un tasador independiente según la cual el valor de las acciones ascendía aproximadamente a 1 millón EUR basándose en el nivel de alquileres imperante .
Este valor se ajustó al nivel real de alquileres imperante y las acciones se vendieron en consecuencia a un precio de 860000 EUR . Por tanto , la transacción de la propiedad no incluyó un elemento de ayuda .
Por lo que se refiere a la conversión del interés impagado en un préstamo , Finlandia alega , en primer lugar , que el impago de los tipos de interés es una medida habitual en el procedimiento de reorganización concursal .
La conversión de esos intereses impagados en préstamos , que serán de mayor rango que otros préstamos , está prevista por la legislación finlandesa .
Además , Finlandia considera que la conversión de intereses impagados en un préstamo se efectuó de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado , puesto que los acreedores privados convirtieron en préstamos intereses impagados de sus deudas junto con el Ayuntamiento de Mikkeli .
Amortización de deudas en los estados financieros de 2006 y 2008 ( medida 9 y medida 10 )
Finlandia confirma que consignar las deudas como pérdida es sencillamente una operación contable por parte del acreedor , efectuada de conformidad con el principio de prudencia y las correspondientes disposiciones de la Ley 1336/1997 de Contabilidad .
Finlandia alega que la amortización de las deudas no afecta a la relación jurídica entre el acreedor y el deudor , es decir , no se renunció a las deudas .
El Ayuntamiento de Mikkeli ha confirmado que no había renunciado a las deudas consignadas como pérdidas y que sigue intentando su cobro .
La deuda es parte del crédito privilegiado con arreglo al procedimiento de reorganización concursal .
Finlandia sostiene que la reprogramación de deudas es una medida inherente al procedimiento de reorganización concursal y no implica ayuda estatal .
Según Finlandia , los acreedores de Karjaportti eran unánimes en cuanto a que la reprogramación de la deuda era una alternativa razonable para salvaguardar sus créditos .
Finlandia informa a la Comisión de que la reprogramación notificada nunca se llevó a cabo puesto que el Tribunal administrativo de Kuopio ( Kuopion Hallinto-Oikeus ) impidió la ejecución de la misma .
Finlandia explica que , no obstante , las deudas de Karjaportti se reprogramaron a raíz de diversas propuestas de la propia empresa en el periodo 2009–2011 , que fueron aceptadas por el Ayuntamiento de Mikkeli .
Finlandia sostiene que esta reprogramación posterior era acorde con el principio del inversor en una economía de mercado , puesto que el Ayuntamiento de Mikkeli y todos los demás acreedores ejecutaron la reprogramación en igualdad de condiciones .
En primer lugar , el riesgo de Finnvera no se incrementó , puesto que la garantía sustituyó a otra garantía que Finnvera había concedido antes ( en 1992 ) para un crédito destinado a pensiones .
Este préstamo fue sustituido por otro crédito destinado a pensiones en 2004 , para el que Finnvera concedió la garantía en cuestión .
Por último , en el momento en que se concedió la garantía , las previsiones para Karjaportti eran buenas .
Finlandia considera que el préstamo concedido en 2006 no implicaba ayuda estatal puesto que Finnvera actuó como un acreedor privado en una economía de mercado al convertir el interés impagado en un préstamo de acuerdo con el programa de reorganización .
Además , algunos acreedores privados convirtieron sus tipos de interés impagados en nuevos préstamos poco antes de que Finnvera así lo hiciera en condiciones similares .
Finlandia considera que el préstamo concedido en 2007 no implicaba ayuda estatal puesto que Finnvera actuó junto con dos acreedores privados que concedieron nuevos préstamos al mismo tiempo en condiciones similares .
Además , el préstamo estaba asegurado mediante valiosas hipotecas inmobiliarias y comerciales .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
La parte interesada solo formuló observaciones sobre las medidas 1 , 2 , 3 , 5 , 7 , 9 y 10 .
La parte interesada declara que la garantía se concedió para asegurar un préstamo de 25 millones FIM destinado a la inversión en una nueva planta de producción .
La parte interesada sostiene que se asignó a Karjaportti un terreno y que el Ayuntamiento de Mikkeli se comprometió a efectuar obras de ingeniería municipal y otros trabajos técnicos necesarios , con un coste que ascendía a 2,5 millones FIM .
Karjaportti pagó 1,2 millones FIM por el solar .
En la contabilidad de Karjaportti , el solar se valoró en 403000 EUR y la parte interesada se pregunta si la asignación del terreno podría constituir ayuda estatal .
La parte interesada alega que el Ayuntamiento de Mikkeli compró seis edificios industriales abandonados en Mikkeli y pagó un total de 6,7 millones EUR por ellos .
Un inversor que actuara con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado no habría comprado propiedades de una empresa con graves problemas financieros a ese precio .
La parte interesada alega que Karjaportti tenía serios problemas cuando se concedió la garantía .
La empresa tenía ya cuantiosas deudas con el Ayuntamiento de Mikkeli y las empresas del grupo propiedad de dicho ayuntamiento .
La parte interesada alega que el precio pagado por las acciones en la empresa inmobiliaria estaba por encima de su valor contable .
EVALUACIÓN
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE son acumulativas y , por consiguiente , para que una medida sea considerada ayuda estatal deben reunirse todas las condiciones simultáneamente .
Aunque el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece la prohibición general de ayudas estatales dentro de la Unión , el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE prevé excepciones a la norma general de que dicha ayuda es incompatible con el mercado interior como establece el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En las siguientes secciones , la Comisión evalúa la existencia de ayuda estatal separadamente para cada una de las medidas descritas .
Si una medida implica ayuda estatal , la Comisión pasa a evaluar la compatibilidad de la misma .
La Comisión hace una distinción entre las medidas retiradas , las medidas concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli y las medidas concedidas por Finnvera .
Como aspecto preliminar , se evaluó a partir de qué momento podía considerarse que Karjaportti era una empresa en crisis .
Empresa en crisis
Tanto para determinar la existencia de ayuda estatal como la compatibilidad de las medidas en cuestión es relevante si el beneficiario estaba en crisis en el momento en que se concedieron las medidas .
Según las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , puede considerarse que una empresa está en crisis cuando reúne los denominados criterios estrictos establecidos en el punto 5 de dichas Directrices , es decir , cuando ha perdido más de la mitad de su capital suscrito o podría ser sometida a un procedimiento de quiebra o insolvencia en virtud del Derecho interno .
Aun no reuniéndose los criterios estrictos , una empresa puede no obstante mostrar los « síntomas habituales de crisis » , según el punto 6 de las Directrices de 1999 , como son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto ( denominados criterios flexibles ) .
Los puntos 10 y 11 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 contemplan criterios estrictos y flexibles similares .
En este contexto , la Comisión señala que , en el año 2000 , Karjaportti no había perdido fondos propios ni daba muestras de los « síntomas habituales » de una empresa en crisis .
De hecho , aparentemente Karjaportti era una empresa saneada que registró un elevado volumen de negocios , un resulto de explotación positivo , capital en acciones y reservas estables a niveles relativamente elevados durante el periodo comprendido entre 2000 y 2002 ( véase también el Cuadro I ) .
La situación era menos halagüeña en los años siguientes .
También parece que Karjaportti tenía cierto exceso de capacidad .
Además , hay que tener en cuenta que desde 2004 , las pérdidas de Karjaportti ya no estaban cubiertas por el fondo de contingencias ( véase el Cuadro I ) .
Con la excepción del ejercicio 2006 , desde 2003 Karjaportti ha generado pérdidas .
Los beneficios obtenidos en 2006 no pueden considerarse como un signo de recuperación puesto que no se debieron a la actividad de base de la empresa .
Los resultados de explotación de Karjaportti siguieron siendo negativos , al igual que los años anteriores y posteriores .
Los beneficios de 2006 no fueron suficientes para contrarrestar el déficit acumulado en los periodos contables anteriores ni para compensar el patrimonio negativo .
En términos generales , la situación financiera de Karjaportti siguió siendo muy desfavorable .
En 2008 , las autoridades tributarias pusieron en dos ocasiones a Karjaportti bajo procedimiento de insolvencia .
Medidas retiradas
Según el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 41 ] ( « el Reglamento de procedimiento » ) , un Estado miembro interesado puede retirar a su debido tiempo la notificación después de la incoación del procedimiento de investigación formal antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre el carácter de ayuda de la medida notificada .
En tal caso , la Comisión decidirá concluir el procedimiento por carecer de objeto .
Garantía concedida el 12 de junio de 2000 ( medida 1 ) y asignación de terrenos ( medida 2 )
Existencia de ayuda estatal
En consecuencia , hay que distinguir varias fases .
Aunque la ayuda se otorga al conceder la garantía , cualquier pago que efectúe el Estado con arreglo a la garantía no se considera una concesión de ayuda estatal [ 42 ] .
Por otra parte , el cambio en las condiciones del préstamo después de que el garante estatal se convirtiera en acreedor podría implicar ayuda estatal .
A continuación , se examinará si la garantía otorgada en junio de 2000 constituye ayuda estatal .
La cuestión de si los cambios en las condiciones del préstamo podrían implicar ayuda estatal se evalúa como parte de la medida 6 ( véanse los considerandos 188-195 ) .
La garantía la concedió el Ayuntamiento de Mikkeli y , por consiguiente , consiste en fondos estatales y es imputable al Estado .
Para que implique ayuda estatal , a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , una medida debe conferir una ventaja que una empresa no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
Según el punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 , la existencia de ayuda estatal en una garantía estatal concreta puede descartarse si se cumplen cuatro requisitos acumulativos : « a ) el prestatario no se encuentra en una situación financiera difícil [ … ] , b ) el alcance de la garantía puede evaluarse adecuadamente en el momento de su concesión , [ … ] c ) la garantía no cubre más del 80 % del préstamo u otra obligación financiera pendiente [ … ] , d ) se paga por la garantía un precio basado en el mercado [ … ] . »
En el asunto que nos ocupa , el prestatario no se encontraba en una situación financiera difícil cuando se concedió la garantía ( véanse los considerandos 123–128 ) .
Sin embargo , la garantía evaluada cubre el 100 % del préstamo .
Además , la garantía se concedió sin una comisión de garantía , aun cuando la propia autoridad que la concedió consideró que entrañaba un gran riesgo [ 44 ] .
Aunque Finlandia alega que Karjaportti podría haber conseguido una garantía similar en el mercado , la Comisión opina que una prima de garantía de cero no puede considerarse que se ajuste a una prima de mercado aplicable en el momento de la concesión .
La garantía cubría el 100 % del préstamo en cuestión , lo que significa que la autoridad otorgante corrió ella sola con el riesgo de impago por parte del beneficiario y la garantía se concedió como garantía absoluta , es decir , el garante era responsable del principal de la deuda como si fuera su propia deuda y el acreedor podría reclamar la devolución del principal de la deuda al garante a su vencimiento .
En consecuencia , en el asunto que nos ocupa , contrariamente al punto de vista de Finlandia , la Comisión opina que la medida no puede considerarse exenta de ayuda .
El argumento de Finlandia de que la medida fue concedida junto con otras partes puede desestimarse , puesto que según la información facilitada por Finlandia , los otros participantes en la investigación también eran de propiedad estatal .
Por consiguiente , se considera que la medida confiere una ventaja a Karjaportti .
Para que sea considerada ayuda estatal , una medida debe ser específica o selectiva favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La medida evaluada fue concedida a Karjaportti , una compañía concreta .
Por lo tanto , la Comisión considera que la medida adoptada constituye una ventaja selectiva para el beneficiario .
Por último , la Comisión ha de considerar si es probable que la medida adoptada por el Ayuntamiento de Mikkeli en favor de Karjaportti falsee la competencia y afecte a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , al dar a esta compañía una ventaja sobre sus competidores ( potenciales ) que no reciben apoyo público .
Existen intercambios comerciales de productos cárnicos entre los Estados miembros , el sector de actividad del beneficiario .
Según Finlandia , Karjaportti exporta sus productos principalmente a Rusia , pero también a los Estados miembros .
Por tanto , la Comisión considera probable que la medida adoptada falsee la competencia y afecte a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión concluye que la medida constituye ayuda estatal .
Asignación de terrenos ( medida 2 ): Finlandia no niega que la medida pueda constituir ayuda estatal .
Al beneficiario se le concedió claramente una ventaja , puesto que no tuvo que pagar por la asignación del terreno .
Además , el Ayuntamiento de Mikkeli devolvió al beneficiario los costes de aplanar el terreno .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida confiere una ventaja a Karjaportti que no habría obtenido en el mercado .
Por otra parte , la medida reúne todos los demás requisitos para que exista ayuda estatal .
Como se describe con detalle en los considerandos 133 , 140 y 141 , la asignación de terrenos también consiste en fondos estatales y es imputable al Estado , es selectiva y falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Compatibilidad
Finlandia alega que la garantía , junto con la asignación de terrenos para la construcción de la planta de producción de Tikkala , es compatible como ayuda regional .
Cuando se concedieron las medidas 1 y 2 , es decir , en el año 2000 , estaban vigentes las DAR de 1998 [ 45 ] .
Las medidas examinadas no se concedieron en virtud de un régimen sino como un pago individual ad hoc .
Según la sección 2 de las DAR de 1998 , la ayuda regional solo puede ser compatible si hay un equilibrio entre el falseamiento que produce y sus ventajas desde el punto de vista del desarrollo de una región desfavorecida .
En este contexto , la Comisión señala que el proyecto de inversión en cuestión debía tener un impacto positivo sobre el desarrollo regional .
El proyecto contribuyó a impulsar el desarrollo de la actividad económica y a la creación de empleos nuevos e indirectos .
De hecho , como se explica en el considerando 24 , la nueva planta de producción iba a aumentar el número de empleos en la región de unos 400 a 550 o 600 .
La sección 4 de las DAR de 1998 establece las condiciones para la concesión de ayuda regional compatible .
En primer lugar , según el punto 4.1 de las DAR de 1998 , las ayudas regionales pueden tener por objeto la realización de una inversión productiva ( inversión inicial ) o la creación de empleo ligada a la inversión .
Según el punto 4.4 de las DAR de 1998 , se entiende por inversión inicial una inversión en capital fijo relacionada con la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente o el lanzamiento de una actividad que implique un cambio fundamental en el producto o el procedimiento de producción de un establecimiento existente .
Las medidas examinadas se utilizaron para construir una nueva planta de producción , lo que es una inversión inicial a tenor del punto 4.4 de las DAR de 1998 .
En segundo lugar , la intensidad de ayuda debe ser inferior al límite máximo de ayuda regional del 24 % [ 46 ] .
Para calcular la intensidad de ayuda , hay que determinar el valor de la inversión y el elemento de ayuda contenido en las medidas consideradas .
Por lo que se refiere al valor de la inversión , según el punto 4.5 de las DAR de 1998 , los gastos subvencionables al respecto pueden incluir costes del terreno , el edificio y equipamiento .
En caso de traspaso , se tomarán exclusivamente en cuenta los costes de readquisición de dichos activos .
De hecho , Finlandia calculó que los costes subvencionables , según estas disposiciones , eran de 25935928 EUR ( véase el considerando 22 y el Cuadro III ) .
En cuanto al elemento de ayuda implicado , Finlandia presentó un cálculo cuya credibilidad ha sido verificada por la Comisión .
Por lo que se refiere a la medida 1 , la garantía concedida por el Ayuntamiento de Mikkeli , para cuantificar el elemento de ayuda puede utilizarse la Comunicación sobre la garantía de 2000 .
Hay previstos tres métodos para cuantificar el elemento de ayuda , uno de los cuales es calcularlo « mediante cualquier otro método objetivamente justificable y reconocido » ( sección 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2000 ) .
Finlandia ha comparado el tipo de interés de mercado de una garantía comparable a la prima de garantía realmente cobrada por el Ayuntamiento de Mikkeli , lo que de hecho parece ser un método objetivamente justificable y reconocido .
Por lo que se refiere a la medida 2 , el elemento de ayuda consiste en el valor del terreno más los costes de aplanarlo , lo que también es aceptable .
Por lo que se refiere a la financiación de Finnvera y del Ministerio de Comercio e Industria , que no es objeto de la presente Decisión , si se considerara que la financiación implicaba ayuda estatal , también habría que tener en cuenta el elemento de ayuda .
Finlandia facilitó un cálculo para el elemento de ayuda contenido en el préstamo de Finnvera que se considera fiable .
En cuanto a las subvenciones directas del Ministerio de Comercio e Industria , se tuvo en cuenta la totalidad del importe .
En conjunto , teniendo en cuenta el elemento de ayuda contenido en las medidas concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli , Finnvera y el Ministerio de Comercio e Industria , el elemento de ayuda ( calculado como equivalente bruto de subvención ) , es de 3617143 EUR ( véase el Cuadro II ) .
El elemento de ayuda de 3617143 EUR corresponde a una intensidad de ayuda del 13,95 % de los costes subvencionables totales de 25935928 EUR . Por tanto , la intensidad de ayuda está por debajo del umbral del 24 % .
En tercer lugar , según el punto 4.10 de las DAR de 1998 , las ayudas a la inversión inicial deberán supeditarse al mantenimiento de la inversión de que se trate durante un período mínimo de cinco años .
Finlandia confirmó que la inversión iba a mantenerse durante un período mínimo de cinco años .
En cuarto lugar , según el punto 4.2 de las DAR de 1998 , la aportación del beneficiario a la financiación debe ser como mínimo del 25 % .
Finlandia confirmó que así era .
En quinto lugar , la Comisión señala que , con arreglo al punto 4.2 de las DAR de 1998 , la solicitud de ayuda se presentó antes de que comenzaran las obras y que se han respetado las normas sobre acumulación de la ayuda , como prevé el punto 4.18 de las DAR de 1998 , y que no se ha superado el límite máximo de intensidad de la ayuda .
Basándose en los argumentos anteriores , la Comisión considera que las medidas 1 y 2 cumplen las condiciones de las DAR de 1998 y , por lo tanto , son compatibles .
En principio , el principio del inversor en una economía de mercado también es aplicable a la adquisición de terrenos y otros activos por el Estado .
Esta adquisición podría contener ayuda estatal si no puede ser considerada una transacción comercial normal .
Incluso si una autoridad pública adquiere bienes y servicios a precio de mercado , puede no obstante haber ayuda estatal si resulta que el Estado no tenía necesidad real de los terrenos y otros activos en cuestión [ 47 ] .
Por consiguiente , la Comisión ha de evaluar si la adquisición de terrenos puede considerarse una transacción comercial normal .
Para ello , debe considerarse si el precio pagado por el Ayuntamiento de Mikkeli reflejaba el valor de las propiedades y del edificio adquiridos .
Según la parte interesada , un inversor privado en una economía de mercado no habría estado dispuesto a pagar 6,7 millones EUR por los edificios industriales que el Ayuntamiento de Mikkeli compró a ese precio .
Finlandia , por otra parte , facilitó a la Comisión una indicación del valor de las propiedades .
Según Finlandia , el banco privado [ … ] tenía una hipoteca que ascendía a 7,5 millones EUR sobre una de las propiedades vendidas en el momento de la adquisición [ 48 ] .
Finlandia informó a la Comisión de que no hay una evaluación del terreno .
La Comisión considera que el valor de la hipoteca que tenía un banco privado podría dar una indicación del valor de la propiedad .
De hecho , antes de aceptar garantías secundarias , un banco valorará la propiedad en cuestión de manera que , si el deudor no puede reembolsar la deuda , el banco pueda resarcirse ejecutando la hipoteca .
Por lo que respecta a las propiedades en cuestión , el Ayuntamiento de Mikkeli pagó un precio de compra de 6646787 EUR , lo que es inferior al importe registrado de la hipoteca en poder de una parte privada sobre una de las propiedades antes de que se cerrara el procedimiento de venta .
Además de esta propiedad , se vendieron al Ayuntamiento de Mikkeli otras cinco propiedades y un edificio .
Por otra parte , la Comisión señala que el Ayuntamiento de Mikkeli compró las propiedades con el fin de convertir el terreno en una zona residencial modificando los planos municipales ; las propiedades estaban situadas cerca del centro , en una zona residencial atractiva .
Basándose en cuanto antecede , se despejan las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de incoación en cuanto al precio pagado por las propiedades y edificios .
Se considera que el Ayuntamiento de Mikkeli compró las propiedades y el edificio a un precio que reflejaba su valor y que se cumple el criterio del inversor en una economía de mercado .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida no implica ayuda estatal .
Garantía concedida el 8 de marzo de 2004 ( medida 4 ) y garantía concedida el 10 de mayo de 2004 ( medida 5 )
Medida 4 : Contrariamente a los argumentos de Finlandia , expuestos en el considerando 92 , la Comisión considera que convertir obligaciones existentes en una nueva garantía puede constituir ayuda estatal .
A este respecto , hay que distinguir entre ayuda existente y ayuda nueva .
La definición de ayuda existente implica medidas de ayuda individuales que hayan sido ejecutadas antes de la entrada en vigor del Tratado ( artículo 1 , letra b ) , del Reglamento de procedimiento ) .
Por el contrario , nueva ayuda es « toda ayuda [ … ] que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas » ( artículo 1 , letra c ) del Reglamento de procedimiento ) .
Según el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 49 ] , una modificación es « cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común » .
El hecho de que este préstamo sustituyera a otro concedido en 1992 por Tapiola que ya había sido garantizado por el Ayuntamiento de Mikkeli no cambia el punto de vista de la Comisión .
Si bien es cierto que el nuevo préstamo ascendía al capital restante del antiguo , y que el tipo de interés era más favorable para Karjaportti ( 4,5 % anual el préstamo antiguo ; 4 % anual el nuevo ) , había un cambio en la duración del préstamo ( el antiguo debía reembolsarse diez años después de su concesión , es decir , en noviembre de 2002 ; el nuevo permitía su reembolso hasta 2014 ) .
En conjunto , el importe del nuevo préstamo ( capital más intereses para los años 2004 a 2014 ) es superior al importe del antiguo .
En consecuencia , al conceder la nueva garantía , el riesgo del Ayuntamiento de Mikkeli y , por tanto , el importe de la medida aumentaron con respecto a la garantía anterior .
La concesión de la nueva garantía ha de considerarse como una modificación de la antigua que permite calificar a la nueva garantía de nueva ayuda .
Por consiguiente , puede desestimarse el argumento de Finlandia de que la garantía antigua se concedió antes de la adhesión de Finlandia y que , por lo tanto , puede considerarse ayuda existente y que no puede considerarse que la nueva garantía implique nueva ayuda .
No obstante , como se explica en el considerando 134 , la Comisión se basará en la Comunicación sobre la garantía de 2008 al evaluar la medida .
Según el punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 , la existencia de ayuda estatal en una garantía estatal concreta puede descartarse si se cumplen cuatro requisitos acumulativos ( véase el considerando 135 ) .
La garantía evaluada cubre el 100 % del préstamo .
Además , la garantía se concedió sin comisión de garantía , aun cuando la empresa estaba en crisis y el riesgo para el Ayuntamiento de Mikkeli podría considerarse que era considerable .
La garantía cubría el 100 % del préstamo en cuestión , lo que significa que la autoridad otorgante corrió ella sola con el riesgo de impago por parte del beneficiario y se concedió como garantía absoluta , es decir , el garante es responsable del principal de la deuda como si fuera su propia deuda y el acreedor puede reclamar la devolución del principal de la deuda al garante a su vencimiento .
Además , Finlandia cree que la medida se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado , en particular porque había participantes privados .
Este argumento puede desestimarse .
Según la información facilitada por Finlandia , en primer lugar , los participantes privados no concedieron al beneficiario garantías sino préstamos .
En segundo lugar , los préstamos de los participantes privados no se concedieron al mismo tiempo que los créditos garantizados destinados a pensiones .
En tercer lugar , el tipo de interés exigido al menos por uno de los participantes privados para un préstamo era ya más elevado que el tipo de interés del préstamo destinado a pensiones .
Lo que es más importante , los participantes privados solo aceptaron préstamos a corto plazo , con una duración de varios meses , mientras que la garantía concedida por el Ayuntamiento de Mikkeli cubría un préstamo con una duración de diez años .
Habida cuenta de cuanto antecede , se considera que la medida confiere una ventaja a Karjaportti .
Además , la medida 4 reúne todos los demás requisitos para que exista ayuda estatal .
Como se describe con detalle en los considerandos 133 , 140 y 141 , esta garantía también consiste en fondos estatales y es imputable al Estado , es selectiva , falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Medida 5 : El argumento de Finlandia de que la medida se concedió para continuar la inversión iniciada en 2000 puede desestimarse , puesto que la garantía era claramente una nueva medida .
Como en la medida 4 , la garantía evaluada cubre el 100 % del préstamo y , en mayo de 2004 , Karjaportti estaba en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 ( véanse los considerandos 123-128 ) .
Por consiguiente , la garantía no puede acogerse al punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Además , de manera similar a la medida 4 , la garantía se concedió sin comisión de garantía , aun cuando la empresa estaba en crisis y podría considerarse que el riesgo para el Ayuntamiento de Mikkeli era considerable .
La garantía cubría el 100 % del préstamo en cuestión y se concedió como garantía absoluta .
En consecuencia , en el asunto que nos ocupa , contrariamente al punto de vista de Finlandia , la Comisión opina que la medida confiere una ventaja a Karjaportti .
Además , la medida 5 reúne todos los demás requisitos para que exista ayuda estatal .
Como se describe con detalle en los considerandos 133 , 140 y 141 , esta garantía también consiste en fondos estatales y es imputable al Estado , es selectiva , falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión concluye que las medidas 4 y 5 constituyen ayuda estatal .
Finlandia no adujo argumentos por lo que se refiere a la compatibilidad de la medida 4 .
En cuanto a la medida 5 , Finlandia invocó el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE y las DAR de 1998 ( véase el considerando 95 ) .
Las DAR de 1998 , no obstante , no pueden utilizarse como base para la compatibilidad , puesto que Karjaportti estaba en crisis cuando se concedieron las dos garantías ( véanse los considerandos 123-128 ) .
Según las DAR de 1998 , las ayudas a empresas en crisis han de evaluarse con arreglo a las Directrices de salvamento y de reestructuración [ 50 ] .
Por consiguiente , la Comisión evaluará en primer lugar si las medidas 4 y 5 son compatibles como ayudas de salvamento y reestructuración con arreglo a dichas Directrices .
En el momento de la concesión , eran de aplicación las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 [ 51 ] .
Según las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , una ayuda de salvamento debe reunir determinados requisitos , que no satisface la medida examinada .
En primer lugar , aunque las medidas constituyen ayudas de tesorería consistentes en una garantía [ punto 23 a ) de las Directrices de 1999 ] , los préstamos cubiertos por las garantías respectivas no se concedieron a un tipo de interés como mínimo comparable a los tipos de interés observados para préstamos a empresas saneadas ( tipo de referencia para Finlandia en marzo de 2004 : 4,43 % más 100 puntos básicos ; tipo de referencia para Finlandia en mayo de 2004 : 4,43 % más 100 puntos básicos ) .
En segundo lugar , las garantías no correspondían a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no sea superior a doce meses [ punto 23 b ) de las Directrices de 1999 ] .
En tercer lugar , Finlandia no aportó ningún dato de que la ayuda estuviera justificada por razones sociales serias y no fuera susceptible de provocar un desequilibrio de la situación económica reinante en otros Estados miembros [ punto 23 c ) de las Directrices de 1999 ] .
En cuarto lugar , las garantías no se reembolsaron en el plazo de seis meses ni se creó un plan de reestructuración a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 [ punto 23 d ) de las Directrices de 1999 ] .
Por último , no hay indicios de que las garantías se limitaran al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autorizaron [ punto 23 e ) de las Directrices de 1999 ] .
Las medidas 4 y 5 tampoco reúnen todos los requisitos para una ayuda de reestructuración expuestos en las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
En primer lugar , las medidas no estaban supeditadas a la ejecución de un plan de reestructuración ( punto 31 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 ) .
Cabe señalar que no se ha creado ningún plan de reestructuración a tenor del punto 32 y ss . de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
En segundo lugar , los beneficiarios de la ayuda deben contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos ( punto 40 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 ) y para la medida examinada , no hay indicios de ninguna contribución por parte del beneficiario .
En tercer lugar , para evitar falseamientos indebidos de la competencia , deben adoptarse medidas compensatorias ( punto 37 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 ) .
Estas medidas no se han previsto .
Por consiguiente , la Comisión considera que las medidas no se concedieron con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
Además , hay que considerar si las medidas 4 y 5 podrían ser compatibles sobre la base de alguna otra de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Las excepciones del artículo 107 , apartado 2 , del TFUE no se aplican en el presente asunto porque las medidas en cuestión no son de carácter social , no han sido concedidas a consumidores individuales , no están destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no han sido concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , afectadas por la división de ese país .
El artículo 107 , apartado 3 , del TFUE contempla otras excepciones .
El artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE dispone que podrán considerarse compatibles con el mercado interior « las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo » .
Karjaportti , en el momento de la concesión , estaba situada en una de esas regiones .
En consecuencia , habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
El artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE dispone que podrán considerarse compatibles con el mercado interior « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
La Comisión señala que la ayuda en cuestión no está pensada para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni ha encontrado pruebas de que esté destinada a poner remedio a una grave perturbación de la economía finlandesa .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) del TFUE .
El artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE establece que las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio podrán ser declaradas compatibles con el TFUE cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común .
Evidentemente , este artículo no se aplica en el presente asunto .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE dispone la autorización de las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión ha elaborado varias directrices y comunicaciones que explican cómo se aplicará la excepción contenida en este artículo .
No obstante , la Comisión considera que , dadas la naturaleza y las características de la ayuda , es evidente que las excepciones en virtud de dichas directrices y comunicaciones no son aplicables al presente asunto .
Basándose en los citados argumentos , la Comisión considera que las medidas 4 y 5 implican ayuda estatal que no es compatible con el mercado interior .
Procedimiento de reorganización concursal ( medida 6 )
El argumento principal de Finlandia , expuesto en los considerandos 96-98 , es que el Ayuntamiento de Mikkeli no fue más generoso que otros acreedores , sino que este actuó conjuntamente con los acreedores privados del beneficiario y en las mismas condiciones .
Por tanto , al aceptar el programa de reorganización actuó como un inversor en una economía de mercado .
La primera cuestión que hay que verificar al respecto es si el criterio del operador en una economía de mercado se aplica a situaciones en las que una o varias entidades públicas , cuya actuación es imputable al Estado , adoptan múltiples medidas con respecto a una empresa .
El Tribunal General ha abordado esta cuestión en BP Chemicals / Comisión [ 52 ] .
Según el Tribunal de Justicia , el mero hecho de que una empresa pública haya realizado ya aportaciones de capital calificadas como « ayudas » a su filial no excluye , a priori , la posibilidad de que una aportación de capital posterior pueda calificarse como inversión que se ajusta al criterio del inversor privado en una economía de mercado .
La Comisión tiene , no obstante , que determinar si múltiples medidas con respecto a una empresa pueden razonablemente disociarse y pueden considerarse medidas independientes .
A este respecto , según el Tribunal , deben tomarse en cuenta la cronología de las medidas en cuestión , su finalidad y la situación de la empresa filial en el momento en que se tomaron las decisiones de efectuar cada una de las aportaciones [ 53 ] .
En el asunto que nos ocupa , la Comisión tiene que determinar si las garantías concedidas en marzo y mayo de 2004 ( medida 4 y medida 5 ) pueden disociarse del procedimiento de reorganización concursal ( medida 6 ) .
Si bien es cierto que las tres medidas se decidieron en el plazo de un año , la Comisión observa que intervinieron en un contexto diferente .
Entretanto , se había iniciado un procedimiento de reorganización concursal , en el que participaron todos los acreedores de la empresa .
Por lo tanto , la finalidad de la medida 6 ya no era permitir a la empresa recuperar la viabilidad sin recurrir a un procedimiento de insolvencia consiguiendo nuevos fondos de bancos privados .
El Ayuntamiento de Mikkeli , como todos los demás acreedores , pretendían más bien , en su calidad de acreedores , maximizar la recuperación de sus deudas pendientes dentro de lo permitido por la legislación nacional sobre insolvencia .
Por tanto , la Comisión considera que la medida 6 puede disociarse de las medidas 4 y 5 .
Como se explica en el considerando 31 , Karjaportti , conjuntamente con los acreedores privados , solicitó el procedimiento de reorganización concursal ante el Tribunal de distrito de Mikkeli con arreglo a la Ley 47/1993 sobre reorganización de empresas .
Se presentó al Tribunal un programa de reorganización , que incluía detalles sobre las medidas que se están evaluando .
El Tribunal , tras verificar los detalles , aprobó el programa de reorganización .
La Comisión señala que Karjaportti ha sido sometida al procedimiento de reorganización concursal con arreglo a la legislación finlandesa .
De hecho , la finalidad de un procedimiento de este tipo es rehabilitar una empresa viable de un deudor en dificultades , garantizar su viabilidad continuada y obtener acuerdos de deuda .
Por consiguiente , la Comisión considera que las medidas adoptadas por el ayuntamiento de Mikkeli durante el procedimiento de reorganización concursal pueden evaluarse con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado .
Según la jurisprudencia Magefesa [ 54 ] , si el Estado es más generoso que otros acreedores de la empresa , las medidas en virtud de un procedimiento de reorganización concursal pueden constituir ayuda estatal .
Por consiguiente , la Comisión verifica si verdaderamente los acreedores públicos y privados recibieron el mismo trato en el procedimiento de reorganización .
En primer lugar , cabe señalar que en conjunto , el [ … ] de deudas objeto de la reorganización ( aproximadamente el [ 30-70 ] % ) se adeuda a acreedores privados .
Los principales acreedores privados son Nordea Bank , Pohjola Bank y Nordea Financing .
En segundo lugar , hay que tener en cuenta que los acreedores de Karjaportti estaban divididos en varios grupos , en función de su rango .
Junto con los acreedores privados Nordea Bank , OKO / Pohjola Bank y Nordea Financing , así como la financiera especializada propiedad del Estado Finnvera , el Ayuntamiento de Mikkeli pertenecía al grupo de acreedores de grandes créditos privilegiados .
Como puede verse en el Cuadro IV , dentro de estos grandes créditos privilegiados , el Ayuntamiento de Mikkeli tiene una participación del [ 10-40 ] % , mientras que los acreedores privados conjuntamente tienen una participación del [ 30-70 ] % .
Finnvera tiene una participación del [ 10-40 ] % .
A continuación , se evalúa más a fondo cada una de las medidas adoptadas por el Ayuntamiento de Mikkeli :
Reducción de los tipos de interés para los créditos privilegiados : Como puede observarse en el Cuadro V , los tipos de interés para los préstamos y otras deudas ( tasas impagadas ) que se consideraron « grandes créditos privilegiados » fueron los mismos para los acreedores públicos y privados , con la excepción de [ … ] .
Se considera que el rango superior de [ … ] justifica la diferencia en los tipos de interés aplicados .
Reprogramación de préstamos : Los créditos del ayuntamiento de Mikkeli se aplazaron en la misma medida que los créditos privilegiados de otros deudores .
Como se observa en el Cuadro VI , Karjaportti tiene que pagar plazos a todos los acreedores garantizados desde julio de 2009 hasta 2015 , cuando vence la mayor parte de los plazos ( 43 % del capital de cada uno de los créditos privilegiados ) .
Los plazos que se pagarán a cada acreedor son todos de la misma proporción en relación con el importe total del crédito del acreedor respectivo ( 2 % de la cantidad pendiente de los tres primeros plazos ; 4 % de los dos plazos siguientes ; 6 % del plazo restante ) .
El último plazo asciende al 43 % del capital para cada uno de los acreedores garantizados .
Por consiguiente , el Ayuntamiento de Mikkeli no ha recibido un trato menos favorable que los acreedores privados en situación similar .
En estas circunstancias , [ … ] no tiene que renunciar a sus créditos al término del procedimiento de reorganización concursal , puesto que es el acreedor de mayor rango .
Las cantidades para los demás acreedores también se determinaron con arreglo al citado método , lo que dio las cantidades que figuran en el considerando 43 .
El método utilizado para determinar las cantidades respectivas puede considerarse fiable , en particular porque liga el rango respectivo al valor de la garantía secundaria respectiva en los dos supuestos .
En la práctica , el cálculo se basó en las evaluaciones de un experto independiente , y los mismos principios se utilizaron para todos los acreedores al determinar el importe máximo en que podrían reducirse las deudas objeto de reorganización al término del procedimiento de reorganización concursal .
Teniendo esto en cuenta , puede considerarse que todos los acreedores recibieron el mismo trato .
En conjunto , la Comisión considera que el Ayuntamiento de Mikkeli no recibió un trato menos favorable que los acreedores privados durante el procedimiento de reorganización concursal .
Cuando ha habido diferencias con los demás acreedores , han estado justificadas por la diferente calidad de las garantías secundarias de las que eran titulares los respectivos acreedores .
Por consiguiente , habida cuenta de lo anterior , cabe concluir que el beneficiario no obtuvo una ventaja a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE del procedimiento de reorganización concursal .
Las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de incoación quedan despejadas y las medidas descritas en los considerandos 31-43 no constituyen ayuda estatal .
Compra de acciones ( medida 7 )
En primer lugar , la Comisión señala que la compra de acciones no formaba parte del procedimiento de reorganización concursal .
Finlandia alega que el Ayuntamiento de Mikkeli actuó de acuerdo al principio del inversor en una economía de mercado al comprar las acciones .
En primer lugar , siguiendo el razonamiento del asunto BP Chemicals ( véanse los considerandos 189-191 ) , hay que determinar si el principio del inversor en una economía de mercado puede aplicarse a la medida 7 , puesto que el Ayuntamiento de Mikkeli ya había concedido medidas de ayuda a Karjaportti anteriormente .
A este respecto , la Comisión señala que las medidas 4 y 5 fueron adoptadas antes de que se iniciara el procedimiento de reorganización concursal , mientras que la compra de acciones solo se produjo posteriormente .
Además , aunque la finalidad de las medidas 4 y 5 era permitir que el beneficiario siguiera teniendo cierta liquidez , después de que se iniciara el procedimiento de reorganización concursal era evidente que estas necesidades debían resolverse dentro de dicho procedimiento .
Por consiguiente , se considera que la medida 7 puede disociarse de las medidas 4 y 5 y que el principio del inversor en una economía de mercado es aplicable en principio a la medida 7 .
Como se explica en el considerando 156 , el principio del inversor en una economía de mercado es aplicable a la adquisición de terrenos y otros activos por el Estado .
Finlandia facilitó una tasación del valor de las acciones realizada por [ … ] [ 55 ] , una agencia de gestión inmobiliaria de Helsinki .
La tasación , de fecha 29 de marzo de 2005 , valoró las acciones en la empresa inmobiliaria entre 1 millón EUR y 1,1 millones EUR . La tasación se basó en el valor de la propiedad que pertenecía a la empresa .
Se aplicaron dos métodos para determinar su valor : el valor del capital en el mercado arrendatario ( según las estadísticas de vivienda elaboradas por el Departamento Estadístico de Finlandia ) y el valor de reventa ( en función de los precios pedidos ) .
Cuando se vendieron las acciones , la propiedad estaba alquilada por debajo del nivel del mercado arrendatario .
Según la tasación , el nivel del mercado arrendatario podría alcanzarse en dos años , con el incremento máximo de renta anual .
En consecuencia , el valor de la propiedad se ajustó en el momento de la compra y , al final , el Ayuntamiento de Mikkeli compró las acciones por 860000 EUR .
La tasación fue realizada por un experto independiente .
El método utilizado , como se ha explicado , fue comprobar primero el valor del capital en el mercado arrendatario y luego el valor de reventa .
Ambos valores se basaron en datos de mercado y los dos valores se utilizaron para determinar el valor de las acciones , que también se ajustó al nivel de alquileres imperante en el momento de la compra .
Este método se considera plausible .
La Comisión considera que las acciones de Kiinteistö Oy Suksimäki se adquirieron a precio de mercado y que la medida no otorgó una ventaja a Karjaportti .
Basándose en cuanto antecede , se despejan las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de incoación y se concluye que la medida no constituye ayuda estatal .
Finlandia alega que la conversión de tipos de interés impagados en préstamos es una medida habitual en el procedimiento de reorganización concursal .
Es cierto que una medida de ese tipo puede considerarse inherente al procedimiento de reorganización concursal .
En el presente asunto , la conversión de tipos de interés impagados en préstamos en 2005 estaba establecida en principio en el programa de reorganización para todos los acreedores de grandes créditos privilegiados ( [ dos acreedores privados ] y Finnvera ) .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión no considera ayuda estatal el hecho de que se convirtieran tipos de interés impagados en un préstamo .
No obstante , debe verificarse si el tipo de interés que cobró el Ayuntamiento de Mikkeli a Karjaportti supuso una ventaja para este último .
A este respecto , Finlandia considera que el Ayuntamiento de Mikkeli actuó de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado , puesto que los acreedores privados convirtieron tipos de interés impagados en préstamos junto con el Ayuntamiento de Mikkeli .
En primer lugar , de igual modo que en el procedimiento de reorganización concursal , se considera que el principio del inversor en una economía de mercado puede aplicarse en principio a la medida 8 , puesto que esta medida puede disociarse de las medidas 4 y 5 ( véanse los considerandos 189-191 ) .
Aplicando el principio del inversor en una economía de mercado , la Comisión señala lo siguiente : si bien es cierto que no solo el Ayuntamiento de Mikkeli , sino también [ los acreedores privados ] estaban sujetos a la conversión , el margen de interés cobrado por los préstamos no era el mismo .
De hecho , [ un acreedor privado ] exigió el EURIBOR a 3 meses más el 1,5 % y [ el otro acreedor privado ] el EURIBOR a 3 meses más el 2 % , mientras que el Ayuntamiento de Mikkeli solo exigió el EURIBOR a 3 meses más el 0,3 % .
Así pues , el tipo de interés que aceptó cobrar el Ayuntamiento de Mikkeli por el préstamo es un 1,2 % inferior al interés que cobró [ un acreedor privado ] y un 1,7 % inferior al interés que cobró [ otro acreedor privado ] .
Por consiguiente , puede desestimarse el argumento de que el Ayuntamiento de Mikkeli actuó en igualdad de condiciones que los acreedores privados .
A la vista de la diferencia en los tipos de interés puede también descartarse que el Ayuntamiento de Mikkeli cobrara una comisión de mercado por el préstamo .
Por consiguiente , el préstamo en el que el Ayuntamiento de Mikkeli convirtió los tipos de interés impagados otorga una ventaja a Karjaportti .
Además , la medida 8 reúne todos los demás requisitos para que exista ayuda estatal .
Como se describe con detalle en los considerandos 133 , 140 y 141 , el préstamo consiste en fondos estatales y es imputable al Estado , es selectivo , falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión concluye que la medida 8 constituye ayuda estatal .
Finlandia no adujo argumentos por lo que se refiere a la compatibilidad de la medida 8 .
Puesto que Karjaportti estaba en crisis en el momento de la conversión de los tipos de interés impagados ( véanse los considerandos 123-129 ) , la Comisión evaluará en primer lugar si la medida 8 es compatible como ayuda de salvamento y reestructuración con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
En el momento de la concesión , eran de aplicación las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 [ 56 ] .
Según las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 , una ayuda de salvamento debe reunir determinados requisitos , que no satisface la medida en cuestión .
En primer lugar , aunque la medida constituye ayuda de tesorería consistente en un préstamo [ punto 25 a ) de las Directrices de 2004 ] , el tipo de interés cobrado no es como mínimo comparable a los tipos de interés observados para préstamos a empresas saneadas ( tipo de referencia para Finlandia en diciembre de 2005 : 4,08 % más 100 puntos básicos ; el tipo de interés cobrado por el préstamo era el EURIBOR a 3 meses más el 0,3 % , lo que ascendía a 19 de diciembre de 2005 a 2,486 % más 30 puntos básicos ) .
En segundo lugar , Finlandia no se comprometió a comunicar un plan de reestructuración en el plazo de seis meses a partir de la autorización de la ayuda y la duración de la medida no se limitó a seis meses [ punto 25 a ) y c ) de las Directrices de 2004 ] .
En tercer lugar , el principio de « ayuda única » [ punto 25 e ) de las Directrices de 2004 ] no se cumple , puesto que la empresa recibió ayuda estatal ilegal e incompatible en un momento en el que ya estaba en crisis .
La medida no reúne todos los requisitos para una ayuda de reestructuración expuestos en las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
En primer lugar , la medida no está supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración ( punto 34 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 ) .
Si bien es cierto que se creó un programa de reorganización para Karjaportti durante el procedimiento de reorganización concursal , no cumple los requisitos del punto 35 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 ( duración de 10 años , no hay un análisis de sensibilidad , no restablece la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable ) .
En segundo lugar , los beneficiarios de la ayuda deben contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos ( punto 43 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 ) y para la medida examinada , no hay indicios de ninguna contribución por parte del beneficiario .
En tercer lugar , no cumple el principio de « ayuda única » , puesto que la empresa había recibido ayuda estatal ilegal e incompatible en un momento en el que ya estaba en crisis .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida no se concedió con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
Además , hay que considerar si la medida 8 podría ser compatible sobre la base de alguna otra de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Por las mismas razones expuestas para las medidas 4 y 5 ( véanse los considerandos 179-186 ) , la Comisión considera que no se ajusta a ninguna de las excepciones .
Por tanto , la Comisión concluye que la medida 8 implica ayuda estatal que no es compatible con el mercado interior .
Amortización de deudas en los estados financieros en 2006 y 2008 ( medida 9 y medida 10 )
En primer lugar , hay que verificar si estas amortizaciones de deudas otorgarían una ventaja a Karjaportti .
Este sería el caso si el Ayuntamiento de Mikkeli desistió de intentar el cobro de las deudas , es decir , si renunció a las deudas en cuestión .
Como se explica en el considerando 105 , Finlandia confirmó que la amortización de las deudas no era más que una medida contable que no afecta a la relación jurídica entre el acreedor y el deudor , es decir , no se renunció a las deudas .
Según los documentos presentados por Finlandia , el Ayuntamiento de Mikkeli sigue intentando el cobro de las deudas .
Según el principio de prudencia conforme a la buena práctica contable y con arreglo a la Ley 1336/1997 de Contabilidad , el valor de los créditos consignados en el balance no puede superar su valor probable .
Por consiguiente , las deudas que probablemente no puedan cobrarse se consignan en la cuenta de pérdidas y ganancias como gastos .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión considera que la amortización de deudas en los estados financieros del Ayuntamiento de Mikkeli se hizo siguiendo las normas contables y se sigue intentando el cobro de los créditos respectivos dentro del procedimiento de reorganización concursal .
Las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de incoación quedan despejadas y puede concluirse que las medidas no otorgaron una ventaja a Karjaportti .
Por tanto , las medidas 9 y 10 no constituyen ayuda estatal .
El argumento de Finlandia de que la medida es inherente al procedimiento de reorganización concursal y no implica ayuda estatal puede desestimarse .
En primer lugar , la reprogramación de deudas en 2009 no estaba prevista en el programa de reorganización inicial y , en segundo lugar , el hecho de que dicha reprogramación se efectuara de acuerdo con la legislación nacional no es suficiente para descartar la ayuda estatal [ 57 ] .
En principio , las medidas que alivian los gastos que normalmente se incluyen en el presupuesto de una empresa también pueden considerarse ayuda estatal .
En cuanto a la reprogramación de la deuda , la Comisión está examinando tal comportamiento con arreglo al principio del acreedor privado [ 58 ] .
En este caso , el Estado debe considerarse más bien como un acreedor público que , al igual que un acreedor privado , trata de recuperar cantidades que se le adeudan y que , a tal efecto , celebra con el deudor convenios conforme a los cuales las deudas acumuladas se aplazarán o fraccionarán para facilitar su pago [ 59 ] .
Esto es trato favorable a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE si la cantidad adeudada puede devolverse al acreedor público en condiciones más favorables de las que aceptaría un acreedor privado .
La Comisión toma nota del argumento de Finlandia de que la reprogramación nunca se llevó a cabo , puesto que el Tribunal administrativo de Kuopio ( Kuopion Hallinto-Oikeus ) prohibió su ejecución .
No obstante , como declara Finlandia , el calendario de reembolso de la deuda se ha ampliado en cualquier caso , lo que da lugar a un aplazamiento de los pagos .
A este respecto , la Comisión señala que la reprogramación realmente ejecutada difiere de la reprogramación notificada en cuanto a las cantidades y el calendario .
La cantidad realmente aplazada por el Ayuntamiento de Mikkeli es inferior a la notificada en principio y la reprogramación solo se concedió por periodos más breves que los notificados en principio .
Habida cuenta de lo anterior , se considera que la medida notificada se ha ejecutado con modificaciones .
Independientemente de estas modificaciones , la Comisión señala que ningún acreedor privado habría aceptado nunca una reprogramación de la deuda de cualquier forma que fuere por las razones aducidas en el presente considerando .
Un acreedor privado normalmente ejecuta sus créditos si previamente ha celebrado un convenio sobre la reprogramación de la deuda que no ha sido respetado por el deudor [ 60 ] .
El Ayuntamiento de Mikkeli , en cambio , aceptó otra reprogramación de la deuda después de que Karjaportti incumpliera las condiciones de la reprogramación acordadas en el procedimiento de reorganización concursal .
Además , no existen razones particulares para la no ejecución , por ejemplo que se aportaran al Ayuntamiento de Mikkeli garantías más elevadas .
Por último , por lo que se refiere a las perspectivas de futura rentabilidad y viabilidad de la empresa , la Comisión considera que la situación financiera de la empresa era tal que no hacía presagiar que las inversiones alcanzarían un nivel aceptable de rentabilidad en un periodo razonable .
En el momento de la concesión , Karjaportti estaba en procedimiento de insolvencia y además , desde 2004 , la empresa estaba inmersa en un procedimiento de reorganización concursal .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión señala que un hipotético acreedor privado , en la misma situación que el Ayuntamiento de Mikkeli , no habría aceptado una reprogramación de la deuda continuada .
A este respecto , Finlandia declara que el Ayuntamiento de Mikkeli actuó en igualdad de condiciones que los demás acreedores de Karjaportti .
De hecho , por lo que se refiere a la reprogramación de la deuda notificada , el convenio de los acreedores privados estaba , según Finlandia , condicionado a su aceptación por parte del Ayuntamiento de Mikkeli .
En segundo lugar , al parecer la reprogramación de la deuda prevista no establecía las mismas condiciones para todos los acreedores garantizados .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión concluye que la medida no cumple el principio del acreedor privado y otorga una ventaja a Karjaportti .
En cuanto a los demás requisitos para que exista ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión señala que la reprogramación fue acordada por el Ayuntamiento de Mikkeli y , por lo tanto , consiste en fondos estatales y es imputable al Estado .
Además , la medida puede considerarse selectiva .
Por último , falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros , como se expone con más detalle en los considerandos 133 , 140 y 141 .
El principal argumento de Finlandia era que la medida no implicaba ayuda estatal ; no obstante , también había notificado la medida 12 como ayuda de salvamento ( véase el considerando 1 ) .
De hecho , cuando el Ayuntamiento de Mikkeli aceptó la reprogramación de la deuda Karjaportti estaba en crisis , a tenor del punto 10 c ) de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 ( véanse los considerandos 123-129 ) .
Por consiguiente , la compatibilidad de la medida en cuestión debe considerarse sobre la base de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
En primer lugar , la medida no constituye ayuda de tesorería consistente en garantías sobre préstamos o en préstamos [ punto 25 a ) de las Directrices de 2004 ] sino en un aplazamiento de pagos .
Cabe señalar que no se creó ningún plan de reestructuración a tenor del punto 35 de las Directrices .
Además , hay que considerar si la medida 12 podría ser compatible sobre la base de alguna otra de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Las excepciones del artículo 107 , apartado 2 , del TFUE no se aplican en el presente caso porque esta medida no es de carácter social , no ha sido concedida a consumidores individuales , no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no ha sido concedida con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , afectadas por la división de ese país .
El artículo 107 , apartado 3 , del TFUE contempla otras excepciones .
En consecuencia , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
El artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE dispone que podrán considerarse compatibles con el mercado interior « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Basándose en los citados argumentos , la Comisión considera que la medida 12 implica ayuda estatal que no es compatible con el mercado interior .
Como observación preliminar , la Comisión recuerda que Finlandia , en el contexto de la decisión de ayuda estatal N 715/2006 , se comprometió a que las actividades de Finnvera se limitarían a gestionar regímenes de ayudas estatales .
Sobre esta base , la Comisión decidió el 25 de septiembre de 2007 ( fecha de la decisión de la Comisión ) que la exención del impuesto de sociedades a Finnvera no constituía ayuda estatal .
Las medidas 13 a 17 se concedieron antes de la decisión de la Comisión en el asunto N 715/2006 .
La medida 18 se concedió después de la decisión de la Comisión en el asunto N 715/2006 .
Por tanto , en su evaluación de la medida 18 , la Comisión tiene que tener en cuenta el compromiso contraído por las autoridades finlandesas en este asunto .
Para que sea considerada ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , una medida debe ser concedida directa o indirectamente mediante fondos estatales y debe ser imputable al Estado .
Finlandia no ha cuestionado que las medidas adoptadas por Finnvera consistan en fondos estatales y sean imputables al Estado .
Según jurisprudencia , los fondos de una empresa serán considerados fondos estatales si el Estado puede orientar , mediante el ejercicio de su influencia dominante sobre dichas empresas , la utilización de sus recursos [ 61 ] .
Las medidas concedidas por una institución financiera especial que , según su Estatuto , puede considerarse una entidad perteneciente al sector público , son generalmente imputables al Estado [ 62 ] .
El Tribunal ha ahondado en el concepto de imputabilidad en Stardust Marine [ 63 ] .
El Tribunal aportó los siguientes indicios para establecer la imputabilidad : la integración de la empresa en la estructura de la Administración Pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa , regida por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común , la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre la gestión de la empresa .
A este respecto , la Comisión señala que las acciones de Finnvera estaban sujetas a la legislación administrativa , lo que indica que Finnvera está estrechamente vinculada a la Administración .
Finnvera es una financiera especializada propiedad del Estado al 100 % , que disfruta de una garantía estatal y que principalmente aporta ayuda y financiación estatal que no está directamente disponible en el mercado , tales como créditos a la exportación .
Por tanto , aunque sus actividades puedan coincidir marginalmente con los bancos comerciales , no ejerce sus actividades compitiendo normalmente con empresas privadas .
Está constituida conforme al Derecho de sociedades común ; al mismo tiempo , el Estado ejerce una intensa tutela : el Estado nombra a los miembros del Consejo de Supervisión entre los grupos parlamentarios de los partidos políticos sobre la base de su representación en el Parlamento finlandés .
La mayoría de los miembros del Consejo de Administración han de ser elegidos entre los candidatos seleccionados por diversos Ministerios ( véanse los considerandos 56-57 ) .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que las medidas adoptadas por Finnvera consisten en fondos estatales y son imputables a Finlandia .
En cuanto a la cuestión de si la medida 13 confiere una ventaja al beneficiario , contrariamente a la opinión de Finlandia , la medida no se concedió conjuntamente con acreedores privados en las mismas condiciones .
En primer lugar , como se ha explicado anteriormente , la Comisión se basa en la Comunicación sobre la garantía de 2008 al evaluar la medida ( véase el considerando 134 ) .
Según el punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 , la existencia de ayuda estatal en una garantía estatal concreta puede descartarse si el prestatario no se encuentra en una situación financiera difícil .
Puesto que la Comisión considera que Karjaportti ya estaba en crisis , a tenor de Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , en marzo de 2004 ( véanse los considerandos 123-128 ) , la aplicación de la Comunicación sobre la garantía puede descartarse .
Finlandia también aduce que la garantía estaba sujeta a una elevada comisión .
A la vista de las dificultades financieras de Karjaportti en el momento de la concesión de la garantía , se considera , sin embargo , que la comisión de garantía cobrada por Finnvera no era una comisión de mercado .
En realidad , el beneficiario obtuvo la totalidad de los costes de financiación del [ 5-8 ] % para el préstamo junto con la garantía , mientras que el tipo de referencia aplicable en aquel momento era del 4,43 % , al que habría que añadir como mínimo 400 puntos básicos , considerando las dificultades financieras del beneficiario .
Por otra parte , para que sea considerada ayuda estatal , una medida debe ser específica o selectiva en el sentido de que favorezca a determinadas empresas o producciones .
La medida 13 fue concedida a Karjaportti , una compañía concreta .
Por lo tanto , la Comisión considera que la medida constituye una ventaja selectiva para el beneficiario .
Además , la Comisión tiene que considerar si la medida 13 es probable que falsee la competencia y afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
A este respecto , Finlandia alega que el elemento de ayuda de la garantía era inferior al umbral de minimis .
Cuando se concedió la medida 13 , era de aplicación el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 64 ] ( « el Reglamento de minimis de 2001 » ) [ 65 ] .
Uno de los requisitos para la aplicación del Reglamento de minimis de 2001 es que la ayuda de minimis total concedida a una empresa no debe superar 100000 EUR durante un período de tres años .
La garantía examinada solo ascendía a 91000 EUR , es decir , seguiría respetando el límite máximo de 100000 EUR incluso si hubiera que tomar en cuenta el importe total como elemento de ayuda .
Sin embargo , hay que determinar si la medida 13 ha de ser evaluada junto con la medida 4 , una garantía que concedió el Ayuntamiento de Mikkeli en marzo de 2004 , solo nueve días antes que la medida 13 , la garantía concedida por Finnvera .
Habida cuenta de este estrecho vínculo entre las dos medidas , la Comisión considera que la medida 4 y la medida 13 deben ser contempladas como una medida a efectos de aplicar el límite máximo de 100000 EUR del Reglamento de minimis de 2001 .
Tomadas conjuntamente , el elemento de ayuda contenido en estas dos medidas supera los 100000 EUR . La Comisión concluye , por tanto , que la medida 13 no entra en el ámbito de aplicación del Reglamento de minimis de 2001 .
Por último , Finlandia alega que la medida 13 es la continuación de obligaciones ya existentes y que , por tanto , la exposición de Finnvera no se incrementó .
Finlandia presentó un argumento similar con relación a la medida 4 .
Al igual que en la medida 4 , la Comisión no considera a la medida 13 una mera continuación de otra medida concedida anteriormente ( véanse los considerandos 164-165 ) .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión concluye que la medida 13 constituye ayuda estatal .
Finlandia no adujo argumentos por lo que se refiere a la compatibilidad de la medida 13 .
Puesto que Karjaportti estaba en crisis cuando Finnvera concedió la garantía ( véanse los considerandos 123 -128 ) , la Comisión evaluará en primer lugar si es compatible como ayuda de salvamento y reestructuración con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración .
En el momento de la concesión , eran de aplicación las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 [ 66 ] .
Según las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , una ayuda de salvamento debe reunir determinados requisitos , que no satisface la medida en cuestión .
En primer lugar , la garantía no correspondía a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no fuera superior a doce meses [ punto 23 b ) de las Directrices de 1999 ] .
En segundo lugar , Finlandia no aportó ningún dato de que la ayuda estuviera justificada por razones sociales serias y no fuera susceptible de provocar un desequilibrio de la situación económica reinante en otros Estados miembros [ punto 23 c ) de las Directrices de 1999 ] .
En tercer lugar , la garantía no se reembolsó en el plazo de seis meses ni se creó un plan de reestructuración a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 [ punto 23 d ) de las Directrices de 1999 ] .
Por último , no hay indicios de que la garantía se limitara al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autorizó [ punto 23 e ) de las Directrices de 1999 ] .
Además , hay que considerar si la medida 13 podría ser compatible sobre la base de alguna otra de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Por las mismas razones expuestas para las medidas 4 y 5 ( véanse los considerandos 179-186 ) , la Comisión considera que no se ajusta a ninguna de las excepciones .
Por tanto , la Comisión concluye que la medida 13 implica ayuda estatal que no es compatible con el mercado interior .
Finlandia alega que la medida estaba prevista en el programa de reorganización para el procedimiento de reorganización concursal y que Finnvera adoptó la medida conjuntamente con acreedores privados .
Es cierto que la medida ya estaba prevista en el programa de reorganización para los acreedores de Karjaportti tanto públicos como privados .
En primer lugar , siguiendo el razonamiento del asunto BP Chemicals ( véanse los considerandos 189-191 ) , hay que determinar si el principio del inversor en una economía de mercado puede aplicarse a la medida 14 .
A este respecto , la Comisión señala que las medidas 4 , 5 y 13 fueron adoptadas antes de que se iniciara el procedimiento de reorganización concursal , mientras que la medida 14 se adoptó en el curso de dicho procedimiento .
Por las razones expuestas en los considerandos 189–191 , la Comisión considera que la medida 14 puede disociarse de las medidas 4 , 5 , y 13 .
Además , la medida 14 estaba incluso prevista en el propio programa de reorganización , lo que tenía como objetivo volver a poner a la empresa en el buen camino .
En segundo lugar , por lo que se refiere a la aplicación del principio del inversor en una economía de mercado a la medida que nos ocupa , la Comisión considera que el préstamo concedido por los acreedores privados [ … ] y por [ … ] era comparable al préstamo concedido por Finnvera .
Como acreedores garantizados en el procedimiento de reorganización concursal , todas las empresas estaban en una situación similar .
Dado que estos préstamos se concedieron en condiciones similares a las del préstamo otorgado por Finnvera ( mismo periodo de préstamo , periodo de reembolso comparable ) y que el tipo de interés que exigió Finnvera era incluso más favorable para Finnvera ( el EURIBOR a 6 meses más el 2 % era el 4,643 % a 1 de enero de 2006 ) que el tipo de interés exigido por los acreedores privados ( a 1 de enero de 2006 , el EURIBOR a 3 meses más el 1,5 % era el 3,988 % ; el EURIBOR a 3 meses más el 2 % era el 4,488 % ) , la Comisión concluye que la medida no confirió una ventaja a Karjaportti .
Basándose en cuanto antecede , se concluye que la medida no constituye ayuda estatal .
Contragarantía concedida el 14 de septiembre de 2006 ( medida 15 )
En primer lugar , la Comisión considera que el beneficiario de la medida es Karjaportti , aunque la contragarantía se concediera a [ … ] .
La baja comisión cobrada por [ … ] a Karjaportti indica que [ … ] solo concedió la garantía habida cuenta de la garantía concedida por Finnvera .
De hecho , Karjaportti , y no [ … ] , es quien paga a Finnvera la prima de la garantía por la contragarantía .
En cualquier caso , Finlandia considera que Finnvera actuó en igualdad de condiciones que los acreedores privados [ … ] y [ … ] .
Es cierto que [ … ] y [ … ] se encontraban en una situación similar a la de Finnvera .
Las tres empresas eran acreedores garantizados en el procedimiento de reorganización concursal .
Todas ellas habían concedido préstamos y contragarantías a Karjaportti anteriormente ( [ … ] ) .
De igual modo que en la medida 14 , siguiendo el razonamiento del asunto BP Chemicals ( véanse los considerandos 189–191 ) se considera que puede aplicarse el principio del inversor en una economía de mercado a la medida 15 , puesto que esta medida puede disociarse de las medidas 4 , 5 y 13 ( véase el considerando 253 ) .
Por lo que se refiere a la medida en cuestión , el préstamo garantizado total ascendía a 1,8 millones EUR . Finnvera contragarantizó a [ … ] solo por el 16,7 % de esta cantidad ( 300000 EUR ) .
El resto del préstamo estaba cubierto por garantías de [ … ] y [ … ] ( 825000 EUR y 675000 EUR respectivamente ) , que no estaba contragarantizado por Finnvera .
Desde la perspectiva del beneficiario Karjaportti , los costes globales de la garantía contragarantizada eran superiores a los de las garantías concedidas por [ … ] y [ … ] .
Mientras que estos dos últimos cobraron a Karjaportti una comisión de garantía del 1,75 % , los costes de financiación totales de la contragarantía para Karjaportti eran del 2,9 % ( 1,65 % para la garantía de [ … ] más 1,25 % para la contragarantía ) .
De ello se deduce que la medida adoptada por Finnvera no otorgó una ventaja a Karjaportti .
Como se explica en el considerando 110 , Finlandia alega que el préstamo no implicaba ayuda estatal puesto que formaba parte de una medida de financiación más amplia en la que también participaron acreedores privados .
De igual modo que en la medida 14 , siguiendo el razonamiento del asunto BP Chemicals ( véanse los considerandos 189–191 ) se considera que puede aplicarse el principio del inversor en una economía de mercado a la medida 16 ( véase el considerando 253 ) .
Como se exponía en el considerando 254 , la Comisión considera que [ … ] y [ … ] están en una situación comparable a la de Finnvera .
En cuanto a la medida específica examinada , es cierto que Finnvera concedió el préstamo al mismo tiempo y en condiciones similares que [ … ] y [ … ] .
La duración de los préstamos era de seis meses para todos los acreedores ; en todos los préstamos el pago se atrasó en la misma proporción ( la cantidad pendiente para todos los acreedores es de aproximadamente [ … ] % de la cantidad original ) .
Los tres préstamos estaban garantizados por la misma garantía secundaria , como se explica en el considerando 66 , y la garantía secundaria se divide entre los acreedores en función del riesgo del acreedor respectivo en relación al préstamo que concedió .
En cuanto al tipo de interés , al parecer el tipo de interés que exigió Finnvera era incluso más favorable para Finnvera ( el EURIBOR a 6 meses más el 2 % era el 6,847 % a 6 de julio de 2007 ) que el tipo de interés que recibieron los acreedores privados ( a 9 de julio de 2007 , el EURIBOR a 1 mes más el 2 % era el 6,105 % ) .
Por consiguiente , puede considerarse que el préstamo se ajusta al principio del inversor en una economía de mercado y que no constituye ayuda estatal .
En primer lugar , hay que determinar qué entidad se beneficia de la medida en cuestión , [ … ] o Karjaportti . Finnvera concedió la contragarantía a [ … ] , el principal banco de Karjaportti .
[ … ] concedió a su vez una garantía a Karjaportti .
[ … ] impuso a Karjaportti una comisión muy baja por esta garantía , lo que indica que [ … ] solo concedió la garantía a Karjaportti porque estaba cubierta por la contragarantía de Finnvera .
La Comisión señala también que no es [ … ] sino Karjaportti quien paga a Finnvera la prima de la garantía por la contragarantía .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que el beneficiario de la medida es Karjaportti .
En segundo lugar , hay que evaluar si la medida confiere una ventaja a Karjaportti .
A este respecto , Finlandia alega que la contragarantía no implica ayuda estatal , puesto que participó en el acuerdo otra parte privada .
Este argumento puede desestimarse , puesto que Finnvera concedió una contragarantía para la garantía de la parte privada participante , lo que significa que Finnvera y la parte privada no estaban en absoluto en una situación similar .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión examina la medida con arreglo a Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Si bien es cierto que la contragarantía de Finnvera no cubre más que el 80 % de la garantía de [ … ] , el beneficiario , Karjaportti , estaba en crisis en el momento de la concesión , como se explica con más detalle en los considerandos 123–128 .
Por consiguiente , la existencia de ayuda estatal no puede descartase sobre la base del punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Aunque una garantía no cumpla todos los requisitos del punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 , la comisión pagada por ella puede justificar la conclusión de que no contiene ayuda estatal .
En cualquier caso , en el asunto que nos ocupa , contrariamente al punto de vista de Finlandia , la Comisión opina que la medida no puede considerarse exenta de ayuda .
La garantía se concedió con una comisión de garantía baja , aun cuando la empresa atravesaba por dificultades ( véanse los considerandos 123–128 ) y el riesgo para Finnvera podría considerarse que era considerable .
En este contexto , la Comisión señala , además , que Finnvera , según el compromiso contraído por las autoridades finlandesas en el asunto N 715/2006 , no estaba autorizada a conceder financiación de mercado .
Como se explica en el considerando 241 , las medidas adoptadas por Finnvera consisten en fondos estatales y son imputables al Estado .
La medida 17 es además selectiva , puesto que la única empresa que se beneficia de ella es Karjaportti .
Por último , falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Finlandia no alegó que la medida 17 fuera compatible con el mercado interior .
De hecho , cuando Finnvera concedió la medida , Karjaportti estaba en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 ( véanse los considerandos 123-128 ) .
Por lo tanto , la medida solo podría ser compatible como ayuda de salvamento y reestructuración a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
Según las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 , una ayuda de salvamento debe reunir determinados requisitos , que no satisface la medida examinada .
En primer lugar , la garantía no venció en un plazo no superior a seis meses a partir del pago del primer plazo a la empresa [ punto 25 a ) de las Directrices de 2004 ] .
En segundo lugar , Finlandia no comunicó en el plazo de seis meses a partir de la primera ejecución de la medida un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se había puesto fin a la garantía [ punto 25 c ) de las Directrices de 2004 ] .
En tercer lugar , no se cumple el principio de « ayuda única » [ punto 25 e ) de las Directrices de 2004 ] , puesto que la empresa había recibido ayuda estatal ilegal e incompatible en un momento en el que ya estaba en crisis .
En tercer lugar , para evitar falseamientos indebidos de la competencia , deben adoptarse medidas compensatorias ( punto 38 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 ) .
Estas medidas no se han previsto .
En cuarto lugar , no cumple el principio de « ayuda única » , puesto que la empresa había recibido ayuda estatal ilegal e incompatible en un momento en el que ya estaba en crisis .
Además , hay que considerar si la medida 17 podría ser compatible sobre la base de alguna otra de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Por las mismas razones expuestas para las medidas 4 y 5 ( véanse los considerandos 179-186 ) , la Comisión considera que no se ajusta a ninguna de las excepciones .
Por tanto , la Comisión concluye que la medida 17 implica ayuda estatal que no es compatible con el mercado interior .
RECUPERACIÓN
Según el TFUE y reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , cuando comprueba la incompatibilidad de una ayuda con el mercado común , la Comisión es competente para decidir que el Estado interesado debe suprimirla o modificarla [ 67 ] .
El Tribunal de Justicia también ha dictaminado que la obligación del Estado de suprimir una ayuda que la Comisión considera incompatible con el mercado común tiene por objeto restablecer la situación anterior [ 68 ] .
A este respecto , el Tribunal de Justicia ha dictaminado que ese objetivo se alcanza una vez el beneficiario ha reembolsado los importes concedidos en concepto de ayudas ilegales , con lo que pierde la ventaja de que había disfrutado en el mercado respecto a sus competidores y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 69 ] .
En la línea de esa jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento de procedimiento establecía que « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda . » .
Así pues , seis de las medidas deben considerarse ilegales y ayuda incompatible :
garantía concedida el 8 de marzo de 2004 por el Ayuntamiento de Mikkeli ( medida 4 ) ;
Garantía concedida el 10 de mayo de 2004 por el Ayuntamiento de Mikkeli ( medida 5 ) ;
conversión de tipos de interés impagados en préstamos ( medida 8) ;
Reprogramación de la deuda desde 2009 ( medida 12 ) ;
Garantía concedida el 17 de marzo de 2004 por Finnvera ( medida 13 ) ;
Garantía concedida el 9 de enero de 2008 por Finnvera ( medida 17 ) .
Por consiguiente , deben ser recuperadas para restablecer la situación anterior a la concesión de la ayuda .
Así pues , la recuperación se producirá a partir del momento en que se generó la ventaja para el beneficiario , es decir , cuando se puso a disposición del beneficiario y devengará intereses hasta su recuperación efectiva .
Recuperación de las medidas de ayuda concedidas en forma de garantías
El elemento de ayuda incompatible de dos garantías concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli en 2004 ( medida 4 y medida 5 ) y de las garantías concedidas por Finnvera en 2005 ( medida 13 ) y 2008 ( medida 17 ) se determinará sobre la base de los siguientes principios .
En principio , una garantía estatal puede constituir ayuda hasta el importe total del préstamo subyacente si el beneficiario no puede acceder a los mercados financieros por sus propias fuerzas [ 70 ] .
En el asunto que nos ocupa , Finlandia ha demostrado , sin embargo , que Karjaportti todavía era capaz de acceder a los mercados financieros cuando se concedieron las garantías en 2004 , facilitando información sobre préstamos concedidos al beneficiario por prestamistas privados ( véase el considerando 93 ) .
Hay escasos indicios de si Karjaportti seguía teniendo acceso a los mercados en 2008 , cuando se concedió la medida 17 .
A este respecto , la Comisión señala que la contragarantía concedida por Finnvera solo cubría el 80 % de una garantía aportada por un acreedor privado , lo que significa que en un 20 % el que corría con el riesgo era el acreedor privado .
Teniendo esto en cuenta , puede considerarse que la empresa todavía era capaz de acceder a los mercados financieros sin la garantía de 2008 .
No obstante , dadas las dificultades financieras de Karjaportti en el momento de la concesión de la garantía , los bancos comerciales habrían cobrado un tipo de interés proporcionalmente más elevado que el obtenido con las garantías estatales , porque estas últimas son una garantía adicional para los bancos .
Así pues , la Comisión considera que Karjaportti se benefició de tipos de interés más bajos , que consiguió gracias a las garantías .
Según el punto 4.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 , si el mercado no ofrece una prima de garantía comparable , el coste financiero total del préstamo garantizado ( tipo de interés más prima de garantía ) deberá compararse con el tipo de interés de mercado de un préstamo similar sin garantía estatal .
En muchos casos , no se dispone de ese tipo de interés de mercado .
Por ello , la Comisión ha elaborado en su Comunicación relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 71 ] ( « la Comunicación sobre tipos de referencia de 2008 » ) una metodología financiera que , por las razones expuestas en el punto 4.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 , puede utilizarse en sustitución del tipo de interés de mercado .
En el asunto que nos ocupa , no hay indicaciones de lo que habría tenido que pagar Karjaportti por un préstamo no garantizado comparable .
Por otra parte , la concesión de las tres garantías es anterior a la crisis económica y financiera .
Además , la Comisión opina que , debido al tiempo transcurrido desde la concesión de las medidas , el cálculo de un tipo de mercado « real » para un fabricante de productos cárnicos finlandés sería una tarea ardua .
Por consiguiente , la Comisión utilizará el tipo de referencia correspondiente en sustitución del tipo de mercado .
Los valores registrados de estos dos instrumentos son bastante elevados ( véase el considerando 27 ) .
No obstante , hay que tener en cuenta que esa misma garantía secundaria ya se había utilizado para asegurar otras deudas con el Ayuntamiento de Mikkeli ( como medida 1 ) , por lo que no estaba disponible la totalidad del importe para la medida examinada .
Además , hay que considerar que el valor real de la hipoteca inmobiliaria así como el de la hipoteca comercial depende del valor de los bienes hipotecados y del rango del Ayuntamiento de Mikkeli .
A este respecto , cabe señalar que Finlandia no pudo aportar una tasación del valor de las garantías secundarias en el momento en que se concedió la garantía .
Sin embargo , presentó dos tasaciones independientes de la garantía secundaria en general , utilizadas para elaborar el programa de reorganización , de 15 de febrero de 2005 ( véase el considerando 43 ) , fecha bastante próxima a la de la concesión de la garantía .
A este respecto , cabe mencionar que , a la vista del rango del Ayuntamiento de Mikkeli , la hipoteca inmobiliaria podría bastar para cubrir sus créditos si la propiedad se mantuviera en funcionamiento ; si hubiera que liquidar Karjaportti , el valor de la propiedad podría ser insuficiente para cubrir ninguna de las deudas con el Ayuntamiento de Mikkeli .
La hipoteca comercial solo alcanzaría para cubrir parte de las deudas con el Ayuntamiento de Mikkeli .
Habida cuenta de cuanto antecede , parece plausible considerar la garantía secundaria aportada como garantía secundaria de calidad normal .
Por consiguiente , el tipo de interés que habría tenido que pagar Karjaportti por un préstamo en condiciones de mercado , sin una garantía , es el tipo de interés de referencia del 4,43 % más una prima de riesgo de 650 puntos básicos , lo que refleja la prima de riesgo aplicable a una empresa en crisis que aporta una garantía secundaria normal .
El importe de la ayuda debe por tanto calcularse como la diferencia entre este tipo de mercado hipotético y el tipo de interés al que se concedió realmente el préstamo garantizado ( 4 % ) , después de deducir el precio efectivo pagado por la garantía , es decir , 0 puntos básicos .
La diferencia entre estos tipos se calculará para el periodo durante el que se aplicó el tipo efectivo concedido .
La ayuda devengará intereses de recuperación que se calcularán desde el momento en que se habría adeudado la diferencia entre el tipo de interés hipotético y el tipo de interés al que se concedió realmente el préstamo garantizado hasta su recuperación efectiva .
Por lo que se refiere a la medida 5 , la caución podría considerarse normal a los efectos de la Comunicación sobre tipos de referencia de 2008 .
Karjaportti aportó la misma garantía secundaria que para la medida 4 , es decir , una hipoteca inmobiliaria sobre la planta de producción de Tikkala y una hipoteca comercial .
Además , se concedió una garantía secundaria específica sobre la planta de producción de Tikkala , con un valor registrado de 1135268 EUR ( véase el considerando 29 ) .
A todas estas garantías secundarias se aplica el mismo razonamiento expuesto para las medida 4 , y parece plausible considerar la garantía secundaria aportada como garantía secundaria normal .
El tipo de interés que habría tenido que pagar Karjaportti por un préstamo en condiciones de mercado , sin una garantía , es aquí también el tipo de interés de referencia del 4,43 % más una prima de riesgo de 650 puntos básicos .
El importe de la ayuda debe por tanto calcularse como la diferencia entre este tipo de mercado hipotético y el tipo de interés al que se concedió realmente el préstamo garantizado ( el EURIBOR a 12 meses más el 0,3 % ) , después de deducir el precio efectivo pagado por la garantía , es decir , 0 puntos básicos .
La Comisión no conoce los detalles de la caución de la medida 13 , por lo que solo puede facilitar el método de cómo debe efectuarse la recuperación .
En una primera fase , si efectivamente la medida 13 estaba asegurada mediante una garantía secundaria , el valor de esta debe de calcularse según la Comunicación sobre tipos de referencia .
El tipo de interés que habría tenido que pagar Karjaportti por un préstamo en condiciones de mercado , sin una garantía , es aquí también el tipo de interés de referencia del 4,43 % más una prima de riesgo que reflejara el valor de la caución .
El elemento de ayuda debe por tanto calcularse como la diferencia entre este tipo de mercado hipotético y el tipo de interés al que se concedió realmente el préstamo garantizado ( [ 2-5 ] % ) , después de deducir el precio efectivo pagado por la garantía , que era del 3 % .
Por lo que se refiere a la medida 17 , la caución podría considerarse normal a los efectos de la Comunicación sobre tipos de referencia de 2008 .
Karjaportti aportó una garantía secundaria consistente en participaciones en una empresa , que Finnvera estimó que tenía un valor de garantía de [ … ] EUR , como se explica con más detalle en el considerando 67 .
El tipo de interés que habría tenido que pagar Karjaportti por un préstamo en condiciones de mercado , sin la garantía , es aquí también el tipo de interés de referencia de 5,19 % más una prima de riesgo de 650 puntos básicos .
El importe de la ayuda debe por tanto calcularse como la diferencia entre este tipo de mercado hipotético y el tipo de interés al que se concedió realmente el préstamo garantizado ( [ 0-3 ] % más el tipo de interés para las cantidades pendientes con arreglo al acuerdo de subcontratación ) después de deducir el precio efectivo pagado por la garantía , es decir , 250 puntos básicos .
Recuperación de la ayuda concedida en forma de la conversión de intereses impagados en préstamos ( medida 8)
Debe determinarse el elemento de ayuda incompatible en la medida 8 , un préstamo concedido por el Ayuntamiento de Mikkeli .
Como se explica en los considerandos 45-46 , el Ayuntamiento de Mikkeli concedió un préstamo a tipos de interés inferiores a los aplicados por los acreedores privados de Karjaportti .
En principio , el elemento de ayuda de un préstamo se calcula como la diferencia entre el tipo de interés al que se concedió realmente el préstamo y el tipo de mercado .
En el asunto que nos ocupa , los acreedores privados concedieron préstamos conjuntamente con el Ayuntamiento de Mikkeli .
Los tipos de interés que cobraron los acreedores privados pueden considerarse indicativos del tipo de mercado .
El importe de la ayuda debe por tanto calcularse como la diferencia entre el tipo de interés medio exigido para los préstamos concedidos por los acreedores privados ( el EURIBOR a 3 meses más el 2 % y el EURIBOR a 3 meses más el 1,5 % ) y el tipo de interés efectivo al que se concedió el préstamo ( el EURIBOR a 3 meses más el 0,3 % ) .
La ayuda devengará intereses de recuperación que se calcularán desde el momento en que se habría adeudado la diferencia entre el tipo de interés hipotético y el tipo de interés efectivo al que se concedió el préstamo hasta su recuperación efectiva .
Recuperación de la ayuda concedida en forma de reprogramación de las deudas desde 2009 ( medida 12 )
Debe determinarse el elemento de ayuda incompatible en la medida 12 , la reprogramación de las deudas desde 2009 , concedida por el Ayuntamiento de Mikkeli .
Como se expone en los considerandos 219-226 , la reprogramación de las deudas notificada se ha ejecutado sin modificaciones .
Puesto que la Comisión no conoce los detalles de la reprogramación efectiva ejecutada , solo puede facilitar el método de cómo debe efectuarse la recuperación .
Por consiguiente , la ayuda equivale al importe de la deuda reprogramada .
Las cantidades que deben recuperarse , por lo tanto , son el importe de la deuda reprogramada con el Ayuntamiento de Mikkeli .
Los pagos ya efectuados pueden , no obstante , deducirse de las cantidades que deben recuperarse .
La ayuda devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta su recuperación efectiva .
CONCLUSIÓN
La Comisión señala que la investigación formal por lo que se refiere a la garantía de 2,75 millones EUR notificada y posteriormente retirada por Finlandia quedó sin objeto , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento de procedimiento .
Por lo que se refiere a la garantía concedida en el año 2000 y la asignación de terrenos ese mismo año por el Ayuntamiento de Mikkeli , la Comisión considera que esas medidas son ayuda estatal que es compatible como ayuda de inversión con arreglo a las DAR de 1998 .
La adquisición de terrenos realizada en 2002 por el Ayuntamiento de Mikkeli se considera que no constituye ayuda estatal y fue efectuada en condiciones de mercado .
Las garantías concedidas por el Ayuntamiento de Mikkeli en marzo y mayo de 2004 pueden considerarse ayuda estatal , teniendo en cuenta que Karjaportti era una empresa en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 en el momento de la concesión .
Estas medidas son incompatibles con el mercado interior , puesto que no se cumple ninguna de las disposiciones del artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
Las medidas adoptadas dentro de la reorganización concursal por el Ayuntamiento de Mikkeli se concedieron conjuntamente con acreedores privados comparables y en condiciones similares .
En consecuencia , la Comisión concluye que se ha respetado el principio del inversor en una economía de mercado y que la medida no implica ayuda estatal .
Tanto la compra de acciones por parte del Ayuntamiento de Mikkeli como la amortización de deudas en los estados financieros de 2007 y 2008 pueden considerarse exentas de ayuda .
La conversión de los tipos de interés impagados en un préstamo por parte del Ayuntamiento de Mikkeli en diciembre de 2005 puede considerarse ayuda estatal , teniendo en cuenta que Karjaportti era una empresa en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 en el momento de la concesión .
Por lo que se refiere a la reprogramación de deudas aceptada por el Ayuntamiento de Mikkeli en 2009 , cabe señalar que era una reprogramación de deudas posterior .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que un acreedor privado no habría aceptado una reprogramación de la deuda así y que la medida constituye ayuda estatal .
Puesto que Karjaportti era una empresa en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 en el momento de la concesión , la medida solo podría haber sido compatible en virtud de dichas Directrices .
Puesto que no se reúnen todos los requisitos , se concluye que la medida constituye ayuda estatal incompatible .
Lo mismo puede decirse de la garantía concedida por Finnvera en septiembre de 2006 y el préstamo concedido en julio de 2007 .
Por último , la garantía concedida por Finnvera el 9 de enero de 2008 puede considerarse ayuda estatal , teniendo en cuenta que Karjaportti estaba en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 en el momento de la concesión .
La medida no es compatible con el mercado interior , puesto que no se cumple ninguna de las disposiciones del artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concluye el procedimiento de investigación formal en virtud del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con respecto a la garantía de 2,75 millones EUR ( medida11 ) , notificada pero posteriormente retirada por Finlandia .
Artículo 2
Las medidas ejecutadas por Finlandia para Osuuskunta Karjaportti , consistentes en :
adquisición de terrenos en 2002 ( medida 3 ) ;
medidas adoptadas dentro de la reorganización concursal ( medida 6 ) ;
compra de acciones de Osuuskunta Karjaportti ( medida 7 ) ;
amortización de deudas en los estados financieros de 2006 y 2008 ( medida 9 y medida 10 ) ;
préstamo concedido por Finnvera en junio de 2006 ( medida 14 ) ;
contragarantía concedida por Finnvera en septiembre de 2006 ( medida 15 ) y
préstamo concedido por Finnvera en julio de 2007 ( medida 16 )
no constituyen ayuda estatal ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 3
Las medidas de ayuda estatal ejecutadas por Finlandia a favor de Osuuskunta Karjaportti , consistentes en :
una garantía concedida en junio de 2000 ( medida 1 ) y
la asignación de terrenos ese mismo año ( medida 2 )
son compatibles con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 4
garantía concedida el 10 de mayo de 2004 por el Ayuntamiento de Mikkeli ( medida 5 ) ;
garantía concedida el 17 de marzo de 2004 por Finnvera ( medida 13 ) ;
garantía concedida el 9 de enero de 2008 por Finnvera ( medida 17 ) ;
reprogramación de la deuda desde 2009 ( medida 12 ) .
fueron ejecutadas ilegalmente por Finlandia , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y son incompatibles con el mercado interior .
Artículo 5
Finlandia recuperará del beneficiario la ayuda contemplada en el artículo 4 .
Las cantidades que deben recuperarse devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán según un interés compuesto de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
Finlandia anulará todos los pagos pendientes de la ayuda contemplada en el artículo 4 con efectos desde la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 6
La recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 4 será inmediata y efectiva .
Finlandia ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 7
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Finlandia transmitirá a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal más intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
pruebas documentales de que se ha enviado al beneficiario una orden de recuperación de la ayuda .
Finlandia mantendrá informada a la Comisión regularmente del avance de las medidas que adopte en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de la ayuda incompatible con el mercado interior mencionada en el artículo 4 .
Finlandia presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
Además , facilitará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 8
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2012 .
DO C 134 de 13.6.2009 , p. 16 ; DO C 58 de 10.3.2010 , p. 4 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se sustituyen , respectivamente , por los artículos 107 y 108 del TFUE .
Ambas series de disposiciones son , en sustancia , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando proceda .
El TFUE también introduce determinados cambios terminológicos , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y de « mercado común » por « mercado interior » , respectivamente .
En la presente Decisión se utilizará la terminología del TFUE .
DO C 134 de 13.6.2009 , p. 16 .
DO C 58 de 10.3.2010 , p. 4 .
Véase la descripción de Finnvera en el considerando 56 .
Tipo de interés utilizado 1 EUR = 5,95 FIM .
La primera decisión de incoación se refiere a la garantía como medida 1 .
El Ayuntamiento de Mikkeli recibió en principio una hipoteca inmobiliaria sobre la propiedad de Rokkala de Karjaportti ( propiedad 491-8-8-2 ) con un importe registrado de 7,5 millones FIM ( 1261409 EUR ) ; en 2002 , la hipoteca se transfirió a la planta de producción de Tikkala ( propiedad 491-35-1-1 ) , puesto que el Ayuntamiento de Mikkeli había comprado la propiedad de Rokkala ( véase la descripción de la medida 3 , considerando 25 ) .
Una hipoteca comercial se constituye mediante la emisión de un pagaré hipotecario comercial , que se registra en el registro de hipotecas comerciales ; estos pagarés están pignorados y se entregan como caución al acreedor del negocio respectivo .
El capital registrado de los pagarés , junto con los intereses devengados al tipo de interés fijado en los mismos así como el importe expresado en ellos que se reserva para los costes de ejecución , constituye el importe máximo que puede recibir su titular .
Una hipoteca comercial cubrirá , en principio , todos los activos comerciales ( como maquinaria , equipos , derechos de marca , materias primas , productos , tesorería , créditos ) de la empresa deudora , con la excepción de los bienes inmuebles .
La pedanía de Mikkeli pasó a formar parte del municipio de Mikkeli en 2001 .
Véase la sección 155 de las actas de una reunión de la Junta de Gobierno municipal de 25 de febrero de 2002 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Según las actas del Pleno del Ayuntamiento de Mikkeli , de 12 de junio de 2000 , las medidas se tomaron con respecto a la futura construcción de una nueva planta de fabricación .
A este precio se añadieron 336376 EUR de costes de aplanar el terreno que el Ayuntamiento de Mikkeli devolvió a Karjaportti .
Por consiguiente , en el contrato de adquisición de las propiedades figura un precio de compra de 6983163 EUR .
Véase la nota a pie de página 10 .
Véase la Ley 47/1993 sobre reorganización de empresas , artículo 1 .
Véase la Ley 47/1993 sobre reorganización de empresas , artículo 17 .
Secreto commercial
Según el artículo 3 punto 7 de la Ley 47/1993 sobre reorganización de empresas , créditos privilegiados son las deudas objeto de reorganización garantizadas por el derecho real y efectivo de un acreedor , frente a terceros , a la propiedad que pertenece o está en posesión del deudor , en la medida en que el valor de esta garantía sería suficiente para cubrir el importe del crédito del acreedor después de deducir los costes de liquidación y los créditos de mayor rango .
La primera decisión de incoación se refiere a la reducción de los tipos de interés como medida 2 .
La primera decisión de incoación se refiere a reducción de los tipos de interés aplicados a las tasas impagadas como medida 4 .
Las dos evaluaciones determinaron el valor de mercado de las instalaciones utilizadas como garantía secundaria , basadas en información sobre precios y alquileres comparables ; las realizaron Kaakon Notariaatti Oy , www.kaakonnotariaatti.fi y Catella Property Oy , www.catella.fi .
Los informes los encargó el administrador concursal de Karjaportti .
Posteriormente , Karjaportti ha pagado los intereses adeudados de los créditos privilegiados .
La primera decisión de incoación se refiere a la conversión de los tipos de interés impagados como medida 3 .
La primera decisión de incoación se refiere a la garantía como medida 5 .
La primera decisión de incoación se refiere a estas medidas como medida 6 .
Las propuestas datan de 26 de mayo de 2009 , 28 de septiembre de 2009 , 18 de noviembre de 2009 , 22 de enero de 2010 , 17 de febrero de 2010 , 12 de abril de 2010 , 2 de junio de 2010 , 23 de agosto de 2010 , 3 de noviembre de 2010 , 10 de febrero de 2011 y 31 de mayo de 2011 .
Decisión de la Comisión N 715/06 , Finlandia .
Exención fiscal a Finnvera Oyj , DO C 307 de 18.12.2007 , p. 6 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 , punto 4.2 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ; prorrogadas en 2009 , DO C 156 de 9.7.2009 , p. 3 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Véase el asunto C 480/98 , Reino de España / Comisión , Rec . 2000 , p. I-08717 , apartado 18 .
Véase el punto 79 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 : « Sin perjuicio de las disposiciones siguientes , las presentes Directrices entrarán en vigor a partir del momento en que se publiquen en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas . Se mantendrán en vigor , salvo nueva decisión , durante cinco años . » Las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 se publicaron el 9 de octubre de 1999 .
Véase el punto 102 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
Según las actas de una reunión del Pleno municipal de 8 de marzo de 2004 , Karjaportti había empezado a reestructurar su deuda ese mismo año y pidió al ayuntamiento que le concediera un aplazamiento de los vencimientos de 2004 al año 2005 del préstamo concedido en 2000 , garantizado por el Ayuntamiento de Mikkeli ( y el Pleno municipal lo aceptó ) .
DO C 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Punto 2.1 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Véanse asuntos acumulados C-341/06 P y C-342/06 P , Chronopost SA y La Poste / Union française de l'express y otros , Rec . 2008 , p. I-04777 , apartado 95 .
Según las actas del Pleno del Ayuntamiento de Mikkeli de 12 de junio de 2000 , « … hay que señalar que el riesgo para el ayuntamiento es grande durante los primeros años … » .
Véase la Sección 6 de las DAR de 1998 .
Decisión de la Comisión en el asunto N238/1999 ; carta a Finlandia de 13 de diciembre de 1999 relativa al mapa de ayudas regionales 2000-2006 .
Véase el asunto T-14/96 Bretagne Angleterre Irlande ( BAI ) / Comisión , Rec . 1999 , p. II-139 , apartado 71 ; asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 , P & O European Ferries ( Vizcaya ) , SA y Diputación Foral de Vizcaya / Comisión , Rec . 2003 , p. II-02957 , apartados 114 y ss .
Véase el considerando ( 23 ) ; cuando la propiedad fue cedida al Ayuntamiento de Mikkeli , estaba libre de hipotecas .
DO C 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase el punto 4.4 , notas a pie de página 10 y 21 de las DAR de 1998 .
Según la sección 6 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , estuvieron vigentes hasta el 9 de octubre de 2004 ; véase la nota a pie de página 37 .
Asunto C-11/95 BP Chemicals / Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 .
Asunto C-11/95 BP Chemicals / Comisión , Rec . 1998 , p. II-3235 , apartados 171 y 172 .
Véase el asunto C-480/98 , Reino de España / Comisión , Rec . 2000 , p. I-08717 , apartado 19 .
Véase [ … ] .
Véase el asunto T-152/99 Hamsa / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 158 .
Véase el asunto T-36/99 Lenzing AG / Comisión , Rec . 2004 , p. II-3597 , apartado 152 .
Véase el asunto C-342/96 , Reino de España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-08717 , apartado 46 .
Véase el asunto T-36/99 Lenzing AG / Comisión , Rec . 2004 , p. II-3597 , apartado 140 y ss .
Asunto C-482/99 República Francesa / Comisión ( Stardust Marine ) , Rec . 2002 , p. I-4397 .
Asunto T-358/94 Air France / Comisión , Rec . 1996 , p. II-2109 , apartados 55 a 61 .
Asunto C-482/99 República Francesa / Comisión ( Stardust Marine ) , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartados 50 a 59 .
DO C 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Véase el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Véase el asunto C-70/72 , Comisión / Alemania , Rec . 1973 , p. 00813 , apartado 13 .
Véanse los asuntos acumulados C-278/92 y C-280/92 , Reino de España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 75 .
Véase el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-030671 , apartados 64-65 .
Punto 2.2 y punto 4.1 . a ) de la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Dichas observaciones se recibieron por carta de 28 de agosto de 2009 .
Finlandia facilitó información adicional por correo electrónico de 3 de noviembre de 2009 .
Además , envió unas preguntas a Finlandia , a las que esta respondió por carta de 22 de abril de 2010 .
La Comisión envió una solicitud de información adicional a Finlandia el 15 de julio de 2010 , a la que Finlandia respondió el 20 de agosto de 2010 .
La Comisión envió otra solicitud de información adicional el 28 de septiembre de 2010 , a la que Finlandia respondió el 29 de noviembre de 2010 .
Por último , la Comisión solicitó información adicional por carta de 16 de noviembre de 2011 .
Finlandia facilitó esa información el 16 de diciembre de 2011 .
La cooperativa se creó en 1914 .
En 1950 se llamaba Osuusteurastamo Karjaportti ; el 31 de diciembre de 2002 , pasó a llamarse Järvi-Suomen Portti Osuuskunta y desde el 14 de diciembre de 2010 , se la conoce como Karjaportti .
El préstamo y la garantía se concedieron respectivamente para sustituir un préstamo otorgado por Tapiola para el que el Ayuntamiento de Mikkeli había otorgado inicialmente una garantía mediante una decisión de 2 de noviembre de 1992 .
El préstamo original ascendía a 7,5 millones FIM ( 1261409 EUR ) y se concedió a un tipo de interés del 4,5 % con una duración de 10 años .
El procedimiento de reorganización concursal relativo a Karjaportti se inició por decisión del Tribunal de distrito de Mikkeli el 1 de diciembre de 2004 .
Conforme a la ley , una vez iniciado el procedimiento no se permite al deudor devolver las deudas objeto de la reorganización ni aportar una caución para dichas deudas [ 18 ] .
En ambas partes se redujeron los tipos de interés con arreglo al programa de reorganización : sobre una parte de 4,0 millones EUR , el tipo de interés ascendía al EURIBOR [ … ] menos [ … ] % ( sin embargo , el tipo se suponía que no era superior al [ … ] % o inferior al [ … ] % ) hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Después de esa fecha , se ha cobrado un tipo de interés del EURIBOR [ … ] .
Nordea Bank y Nordea Financing
Según el programa de reorganización , la devolución de los créditos privilegiados del Ayuntamiento de Mikkeli está prevista para 2015 .
El primer plazo debía haberse pagado el 1 de julio de 2009 , de 2010 en adelante , estaban previstos dos pagos y en 2015 debía pagarse la mayor parte restante de los créditos privilegiados , es decir [ … ] EUR para los préstamos debidos a las garantías activadas y [ … ] EUR para los otros créditos ( tasas impagadas ) respectivamente .
Según el programa de reorganización , la devolución de los préstamos y tasas impagadas al Ayuntamiento de Mikkeli debe finalizar en 2015 ; la mayor parte del importe pendiente vence en 2015 .
Si en 2015 Karjaportti no cumple algunos requisitos económicos al término del procedimiento de reorganización concursal ( ratio entre deuda y margen de explotación superior a 4 ) , el Ayuntamiento de Mikkeli renunciará a un máximo de [ 0-3 ] millones EUR de las deudas pendientes .
Nordea Bank renunciará a un máximo de [ 0-3 millones ] EUR y Nordea Financing renunciará a un máximo de [ 0-2 millones ] EUR . La deuda de Finnvera se reducirá un máximo de [ 0-2 millones ] EUR . La deuda de [ … ] no se reducirá .
Según el programa de reorganización , las cantidades en que se reducen los créditos privilegiados se basan en el valor de las garantías secundarias de los préstamos garantizados en dos supuestos distintos : el primer supuesto es que Karjaportti siga funcionando ; el segundo es que Karjaportti cambie de actividad o cese en ella , es decir , que se ejecuten las garantías secundarias .
Karjaportti no pagó intereses por los créditos privilegiados del Ayuntamiento de Mikkeli devengados entre el 16 de diciembre de 2004 y el 19 de diciembre de 2005 [ 25 ] .
Esos intereses ascendían a 281982 EUR y se convirtieron en un préstamo con un vencimiento a finales de 2010 por decisión del Pleno del Ayuntamiento de Mikkeli de 19 de diciembre de 2005 .
El tipo de interés del préstamo es el EURIBOR a 3 meses más el 0,3 % .
El reembolso debía comenzar en marzo de 2009 y consistió en cuatro plazos iguales pagaderos dos veces al año , es decir , en 2009 debían pagarse 144991 EUR y en 2010 otros 144991 EUR [ 26 ] .
El reembolso de los importes adeudados fue pospuesto al menos parcialmente ( véase la medida 12 ) .
En consecuencia , el 28 de diciembre de 2005 , [ un acreedor privado ] convirtió tipos de interés en un préstamo por un importe de aproximadamente 1623000 EUR con vencimiento a finales de 2010 .
El tipo de interés era el EURIBOR a 3 meses más el 1,5 % .
El 29 de diciembre de 2005 , [ otro acreedor privado ] convirtió tipos de interés en un préstamo por un importe de aproximadamente 1532500 EUR con vencimiento a finales de 2010 .
El tipo de interés era el EURIBOR a 3 meses más el 2 % .
Finnvera está exenta del pago del impuesto de sociedades desde el 25 de septiembre de 2007 .
La Comisión ha aprobado esta exención .
El préstamo vencía a finales de 2010 y el reembolso debía haber comenzado en 2009 .
El 28 de diciembre de 2005 , [ un acreedor privado ] convirtió tipos de interés en un préstamo por un importe de aproximadamente 1623000 EUR con vencimiento a finales de 2010 .
El tipo de interés era el EURIBOR a 3 meses más el 1,5 % .
El préstamo tenía una duración de seis meses y debía haberse devuelto para el 15 de enero de 2008 .
Hasta la fecha , solo una parte del préstamo ha sido reembolsado ( importe pendiente a 23 de noviembre de 2011 : [ … ] ) .
Finlandia sostiene que el préstamo garantizado se concedió para compensar un antiguo crédito para pensiones que se otorgó en 1992 .
En aquel momento , el Ayuntamiento de Mikkeli , junto con Finnvera y [ … ] , avalaron el crédito para pensiones .
A modo de contragarantía , el ayuntamiento Mikkeli recibió una hipoteca por un valor de 7,5 millones FIM ( 1261409 EUR ) sobre una propiedad de Karjaportti .
Por último , Finlandia cuestiona que , en la primavera de 2004 , Karjaportti estuviera en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
Por último , en diciembre de 2004 , los acreedores de Karjaportti la consideraron una empresa viable al aprobar la reorganización a pesar de sus prologadas dificultades financieras .
De no ser así , Karjaportti habría sido declarado insolvente .
Finlandia considera la garantía como un continuum de financiación aportado para la inversión en la planta de producción de Tikkala en el año 2000 por el Ayuntamiento de Mikkeli .
La garantía se concedió para completar el plan de inversión original iniciado en 2000 .
En el momento en que se concedió la garantía , Karjaportti no estaba en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , como ya se ha aducido para la garantía concedida en marzo de 2004 ( véase el considerando 93 ) .
Según Finlandia , si la garantía implicara ayuda estatal , sería ayuda compatible puesto que se ajustaba a las DAR de 1998 .
Antes de que se retirara la notificación de la garantía en marzo de 2010 , Finlandia alegó que la garantía era compatible con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
Habida cuenta de que se ha retirado la notificación , no se entra en detalles sobre los argumentos de Finlandia .
Finlandia considera que la garantía se concedió ajustándose a la Comunicación sobre la garantía de 2000 .
En cualquier caso , la garantía no implicaba ayuda estatal .
Además , dos acreedores privados concedieron créditos a Karjaportti al mismo tiempo para que pudiera financiar el aplazamiento de los pagos de 2004 .
Por otra parte , la garantía estaba sujeta a una comisión elevada y el elemento de ayuda de la garantía era inferior al umbral de minimis .
En cualquier caso , la garantía no implica ayuda estatal puesto que solo cubre el 16,7 % de 1,8 millones EUR y el resto de esa cantidad la cubrían acreedores privados mediante garantías .
Finlandia considera que la contragarantía se concedió ajustándose a la Comunicación sobre la garantía de 2000 .
En cualquier caso , no implica ayuda estatal puesto que la otra parte implicada era un prestamista privado y la comisión de garantía impuesta por Finnvera era considerablemente superior a la impuesta por el prestamista privado .
La parte interesada presentó una copia de las actas de la reunión de la Junta de Gobierno municipal de 5 de febrero de 2007 , en la que se decidió la amortización de deudas en los estados financieros de 2006 .
Además , señala que era como mínimo infrecuente que el Ayuntamiento de Mikkeli amortizara deudas de Karjaportti por importe de millones de euros en sus estados financieros de 2008 , y se pregunta en particular por qué el Ayuntamiento de Mikkeli estaba dispuesto en aquel momento a seguir avalando a Karjaportti .
La cuestión de si Karjaportti puede ser considerada una empresa en crisis ha de evaluarse con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 hasta el 9 de octubre de 2004 , fecha en la que expiraron dichas Directrices [ 38 ] .
A partir del 10 de octubre de 2004 , son de aplicación las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 [ 39 ] .
El volumen de negocios fue disminuyendo y las pérdidas habían aumentado considerablemente de 2003 a 2004 .
El endeudamiento crecía y , ya a principios de 2004 , el beneficiario comenzó la reprogramación de deudas y tuvo que pedir a sus acreedores el aplazamiento de los pagos que vencían [ 40 ] .
Según los estados financieros de Karjaportti , su capital en acciones casi desapareció en 2004 , puesto que cayó en picado a menos de una décima parte de su valor con respecto a 2003 .
Desde entonces , la empresa registró un patrimonio negativo que ha tendido a incrementarse en los últimos años .
A la vista de los hechos expuestos en los considerandos 125-127 , puede concluirse que , desde principios de 2004 , Karjaportti era una empresa en crisis a tenor del punto 5 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 y del punto 11 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 , respectivamente .
En 2008 , cuando Karjaportti fue puesta bajo procedimiento concursal , también podía considerarse como empresa en crisis con arreglo al punto 10 c ) de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
Puesto que la decisión del Pleno del Ayuntamiento de Mikkeli de aportar una garantía a Karjaportti no se hizo definitiva y la Junta de Gobierno municipal decidió en febrero de 2010 no ejecutar la garantía , Finlandia retiró la notificación de la garantía en marzo de 2010 .
Así pues , por lo que se refiere a la garantía , la investigación quedó sin objeto .
Garantía ( medida 1 ): Como se describe en los considerandos 14-16 , el Ayuntamiento de Mikkeli concedió la garantía en junio de 2000 e hizo pagos en virtud de la misma en diciembre de 2004 .
Después de que el Ayuntamiento de Mikkeli se convirtiera en acreedor de Karjaportti , las condiciones del préstamo cambiaron dentro del procedimiento de reorganización concursal ( para más detalles , véanse los considerandos 34-39 ) .
Para realizar esa evaluación , la Comisión se basará en la Comunicación sobre la garantía .
Cuando se concedió la medida , estaba vigente la Comunicación sobre la garantía de 2000 .
No obstante , como indica claramente la jurisprudencia del Tribunal , la cuestión de si la ayuda constituye ayuda estatal a tenor del Tratado debe determinarse sobre la base de elementos objetivos « que se aprecian en la fecha en la que la Comisión adopta su decisión » [ 43 ] .
Por consiguiente , para la evaluación en cuestión , la Comisión se basará en la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Puesto que se concedieron en un sector en el que son de aplicación las DAR de 1998 , las medidas entran en principio en el ámbito de las mismas .
En el momento de la concesión , el beneficiario no estaba en crisis , como se explica en los considerandos 123–128 , y estaba situado en Itä-Suomen , región que puede acogerse a ayuda regional en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Por consiguiente , la Comisión ha evaluado el proyecto con arreglo a las DAR de 1998 .
Esta evaluación ha dado lugar a las siguientes observaciones :
Por lo que se refiere a la garantía concedida en junio de 2000 , hay que distinguir varias etapas ( concesión de la garantía ; pago en virtud de la garantía ; cambio en las condiciones del préstamo ; comparar con el considerando 132 ) .
En consecuencia , a continuación se examina si las garantías otorgadas en marzo de 2004 y en mayo de 2004 constituyen ayuda estatal .
La cuestión de si los cambios en las condiciones del préstamo podrían implicar ayuda estatal se evalúa como parte de la medida 6 ( véanse los considerandos 188-195 ) .
En realidad , el Ayuntamiento de Mikkeli concedió una nueva garantía el 8 de marzo de 2004 que avalaba un nuevo préstamo concedido por Tapiola el 14 de abril de 2004 .
La nueva garantía no puede considerase una continuación de la antigua puesto que se concedió para un nuevo préstamo con nuevas condiciones .
La cuestión de si la garantía otorgó una ventaja al beneficiario puede evaluarse sobre la base de la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Con esto basta para afirmar que la existencia de ayuda estatal no puede descartase sobre la base del punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Además , y contrariamente a los argumentos de Finlandia , la Comisión considera que , ya en marzo de 2004 ( véanse los considerandos 123-128 ) , Karjaportti estaba en crisis , a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 , lo cual es otro motivo por el que la garantía no puede acogerse al punto 3.2 de la Comunicación sobre la garantía de 2008 .
Cuando se concedieron las medidas 4 y 5 , la compatibilidad de las ayudas a regiones asistidas estaba regulada por las DAR de 1998 .
Con arreglo a dichas Directrices , las empresas en crisis no pueden acogerse a ayudas regionales .
Este acreedor recibió un tipo de interés del EURIBOR [ … ] para todas las cantidades pendientes desde el inicio del procedimiento de reorganización , mientras que los demás acreedores recibieron para una parte de las cantidades pendientes solo el EURIBOR [ … ] menos el [ … ] % hasta 2010 .
Esta diferencia se debió a que [ … ] tenía el rango más elevado por lo que se refiere a las garantías secundarias aportadas por Karjaportti como caución .
Renuncia condicional a la deuda : Según el programa de reorganización , descrito en los considerandos 42 y 43 , las cantidades a las que se renunciará al término del procedimiento de reorganización concursal , si no se cumplen algunos requisitos económicos , se basan en la comparación entre el valor de la garantía secundaria si Karjaportti sigue funcionando y el valor de la garantía secundaria en caso de que se ejecute , determinado para cada uno de los acreedores respectivos , tomando en cuenta sus rangos respectivos .
El valor de la garantía secundaria en los dos supuestos fue determinado por dos tasadores independientes cuando se creó el programa de reorganización , basándose en información sobre precios y alquileres comparables .
Mientras que el Ayuntamiento de Mikkeli parece que aplazó el pago de las deudas pendientes a 2011 , los acreedores privados siguieron recibiendo un plazo en 2009 .
Habida cuenta de ello , el argumento aducido por Finlandia puede desestimarse .
La compatibilidad de las ayudas a regiones asistidas está regulada por las DAR de 1998 .
Si bien es cierto que [ … ] y [ … ] concedieron préstamos a Karjaportti en 2004 , la Comisión no tiene indicios de que dichos bancos concedieran también garantías .
Además , los préstamos concedidos por los dos acreedores privados no se concedieron hasta el verano de 2004 , es decir , un par de meses después de que Finnvera hubiera concedido la medida 13 , y no puede , por tanto , considerarse que Finnvera actuara « conjuntamente » con ellos .
El argumento de Finlandia de que la contragarantía se concedió ajustándose a la Comunicación sobre la garantía de 2000 , puede también desestimarse .
Aunque las dos garantías fueron concedidas por dos entidades distintas y cubrían dos préstamos separados de distinta duración , estos dos préstamos sustituían a un único préstamo concedido por Tapiola en 1992 .
Por consiguiente , puede considerarse que la medida 4 y la medida 13 se concedieron con la misma finalidad , que era permitir convertir el préstamo concedido por Tapiola en 1992 en nuevos préstamos .
Por las mismas razones expuestas para las medidas 4 y 5 ( véanse los considerandos 177–178 ) , la Comisión considera que la medida 13 tampoco reúne todos los requisitos para una ayuda de reestructuración contemplados en las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
Por consiguiente , la Comisión considera que la medida no se concedió con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
Según los documentos presentados por Finlandia , la conversión de intereses se produjo efectivamente a finales de 2005 y principios de 2006 .
También los acreedores privados convirtieron sus tipos de interés en préstamos .
Cabe señalar que no se creó ningún plan de reestructuración a tenor del punto 35 de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 .
Por lo que se refiere a la medida 4 , garantizar los préstamos de Karjaportti podría considerarse normal a los efectos de la Comunicación sobre tipos de referencia de 2008 .
Karjaportti aportó una hipoteca inmobiliaria y una hipoteca comercial para la medida 4 .
La ayuda se puso a disposición de la empresa desde el momento en que Osuuskunta Karjaportti se desvió del calendario de pagos acordado en el procedimiento de reorganización concursal de 2006 .
La Comisión considera que , cuando se concedió la ayuda , Karjaportti ya no tenía acceso a los mercados financieros .
La garantía concedida por Finnvera el 17 de marzo de 2004 también implica ayuda estatal , que es incompatible con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración de 1999 .
El préstamo concedido por Finnvera el 12 de enero de 2006 no constituye ayuda estatal , puesto que fue concedido conjuntamente con acreedores privados comparables y en condiciones similares .
El 23 de noviembre de 2011 , aún se adeudaban [ … ] EUR del capital .
Según Finlandia , en el primer semestre de 2004 las proyecciones de mercado eran satisfactorias y Karjaportti había presupuestado un beneficio de 3 millones EUR para 2004 .
Además , en la primavera y el verano de 2004 , Karjaportti podía conseguir préstamos de prestamistas privados a tipos de interés relativamente bajos .
La Comisión recibió observaciones de un interesado , que transmitió a Finlandia , dándole la posibilidad de presentar observaciones .
Decisión del Banco Central Europeo
de 11 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2007/7 relativa a las condiciones de TARGET-2 ECB
( BCE/2012/31 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea , en particular el artículo 127 , apartado 2 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular los artículos 11.6 , 17 , 22 y 23 ,
Vista la Orientación BCE/2012/27 , de 5 de diciembre de 2012 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , en particular el artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 2 ] , ha sido recientemente refundida para incluir en ella normas que hasta entonces eran internas al Eurosistema y para añadir algunas definiciones necesarias , así como disposiciones relativas a la inaplicabilidad de las sanciones a los bancos de fuera de la Unión , el intercambio de información en lo relativo a la suspensión o terminación del acceso a las operaciones de política monetaria y las consecuencias de la suspensión o terminación .
En consecuencia , es necesario modificar la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB [ 3 ] , para : a ) incluir en las condiciones de TARGET2-ECB ciertos elementos de la Orientación BCE/2012/27 , y b ) actualizar las referencias a la legislación nacional relativa a la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones en la Decisión BCE/2007/7
La Decisión BCE/2007/7 se modificará como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , se sustituye la primera nota a pie de página por la siguiente :
La actual política del Eurosistema para la ubicación de las infraestructuras se contiene en las siguientes declaraciones , disponibles en la dirección del BCE en Internet www.ecb.europa.eu : a ) " Policy statement on euro payment and settlement systems located outside the euro area " , de 3 de noviembre de 1998 ; b ) " The Eurosystem’s policy line with regard to consolidation in central counterparty clearing " , de 27 de septiembre de 2001 ; c ) " The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling in euro-denominated payment transactions " , de 19 de julio de 2007 , d ) " The Eurosystem policy principles on the location and operation of infrastructures settling euro-denominated payment transactions : specification of legally and operationally located in the euro area " , de 20 de noviembre de 2008 , y e ) " The Eurosystem oversight policy Framework " , de julio de 2011 . » .
El anexo de la Decisión BCE/2007/7 se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de diciembre de 2012 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
ANEXO
El anexo de la Decisión BCE/2007/7 se modificará como sigue :
El artículo 1 se modificará como sigue :
la definición de « bancos centrales del Eurosistema » se sustituirá por la siguiente :
“ Eurosystem CB ” means the ECB or a euro area NCB , » ;
se insertará la definición siguiente :
“ euro area NCB ” means the national central bank ( NCB ) of a Member State whose currency is the euro , » .
El artículo 20 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
For the purposes of the first sentence of Article 3(1 ) of the Settlement Finality Directive and the third sentence of § 116 , § 96(2 ) , § 82 and § 340(3 ) of the German Insolvency Code ( Insolvenzordnung ) and the last sentence of § 46(2 ) of the KWG , payment orders are deemed entered into TARGET2-ECB at the moment that the relevant participant’s PM account is debited . » .
El artículo 25 , apartado 5 , se sustituye por el siguiente :
Notwithstanding Sections 675(u ) , 675(v ) , 675(x ) , 675y , 675z , 676a , 676c of the German Civil Code ( Bürgerliches Gesetzbuch ) , paragraphs 1 to 4 shall apply to the extent that the ECB’s liability can be excluded . » .
La primera frase del artículo 33 , apartado 3 , se sustituye por la siguiente :
« Participants , when acting as the payment service provider of a payer or payee , shall comply with all requirements resulting from administrative or restrictive measures imposed pursuant to Articles 75 or 215 of the Treaty on the Functioning of the European Union to which they are subject , including with respect to notification and / or the obtaining of consent from a competent authority in relation to the processing of transactions . In addition : » .
El apéndice VI se sustituye por el siguiente :
« Appendix VI
for Option B , the limits of the bands relating to volume of payment instructions are divided by two , and
The same rule shall apply to the ancillary systems that have not been designated under Directive 98/26 / EC , in which case the ancillary systems shall be identified by reference to the following criteria : ( a ) a formal arrangement , based on a contractual or legislative instrument , e.g . an agreement among the participants and the system operator ; ( b ) multiple membership ; ( c ) common rules and standardised arrangements ; ( d ) for the clearing , netting or settlement of payments or securities between the participants . » .
Decisión 2010/279 / PESC del Consejo
de 18 de mayo de 2010
sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/369 / PESC [ 1 ] sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
Esta Acción Común caduca el 30 de mayo de 2010 .
El 8 de marzo de 2010 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) recomendó que la Misión EUPOL AFGANISTÁN se prorrogase por tres años .
La estructura de mando y control de EUPOL AFGANISTÁN será sin perjuicio de las responsabilidades contractuales del Jefe de Misión para con la Comisión Europea en cuanto a la ejecución del presupuesto .
Debería activarse la capacidad de guardia permanente para EUPOL AFGANISTÁN .
La Misión EUPOL AFGANISTÁN se desarrollará en el contexto de una situación que se puede deteriorar y podría perjudicar los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán , ( « EUPOL AFGANISTÁN » o « la Misión » ) , establecida mediante la Acción Común 2007/369 / PESC , se prorrogará a partir del 31 de mayo de 2010 hasta el 31 de mayo de 2013 .
La EUPOL AFGANISTÁN actuará de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 2 y ejecutará los cometidos establecidos en el artículo 3 .
Artículo 2
Objetivos
La EUPOL AFGANISTÁN contribuirá de manera significativa a la creación , bajo responsabilidad afgana , de unas disposiciones policiales civiles sostenibles y eficaces que aseguren una interacción adecuada con el sistema de justicia penal en sentido amplio , en consonancia con el asesoramiento político y la labor de consolidación institucional de la Unión , los Estados miembros y otros actores internacionales .
La Misión además respaldará el proceso de reforma en pro de unos servicios de policía dignos de confianza y eficaces , que trabaje , con arreglo a las normas internacionales , en el marco del Estado de Derecho y del respeto de los derechos humanos .
Artículo 3
Cometidos
A fin de cumplir los objetivos fijados en el artículo 2 , la EUPOL AFGANISTÁN :
asistirá al Gobierno de Afganistán para que aplique de manera coherente su estrategia en pro de unos mecanismos de policía civil sostenibles y eficaces , especialmente por lo que se refiere a la Policía ( Civil ) Afgana Uniformada y a la Policía Criminal Afgana , tal como estipula la Estrategia Nacional de Policía ;
mejorará la cohesión y la coordinación entre los actores internacionales ;
trabajará en el desarrollo de estrategias , hará hincapié al mismo tiempo en la labor en pro de una estrategia general conjunta de la comunidad internacional en materia de reforma policial , y potenciará la cooperación con los principales socios en el ámbito de la reforma y la formación policial , incluido con la OTAN-misión dirigida por la FIAS y la Misión de Formación de la OTAN y otros cooperantes ;
apoyará las vinculaciones entre la policía y el Estado de Derecho en sentido amplio .
Estos cometidos serán desarrollados en el Plan de operaciones ( OPLAN ) .
La Misión desempeñará sus cometidos a través de , entre otros medios , el seguimiento , la prestación de tutoría , el asesoramiento y la formación .
La EUPOL AFGANISTÁN será una Misión no ejecutiva .
La EUPOL AFGANISTÁN estará dotada de una Célula de Proyectos para diseñar y ejecutar proyectos .
Según corresponda , la Misión coordinará , facilitará y asesorará sobre proyectos aplicados por Estados miembros y terceros Estados bajo su responsabilidad , en aspectos relacionados con la Misión y en apoyo de sus objetivos .
Artículo 4
Estructura de la Misión
La Misión tendrá su cuartel general en Kabul .
Estará compuesta por :
el Jefe de Misión y su gabinete , incluido un alto funcionario de la misión en materia de seguridad ,
un componente policial ;
un componente Estado de Derecho ;
un componente de formación ;
una unidad logística de la Misión ;
antenas fuera de Kabul ;
una unidad logística en Bruselas .
El personal de la Misión se desplegará a nivel provincial , regional y central y podrá trabajar , en caso necesario , con el nivel de distrito para la ejecución del mandato , en función de la evaluación de la seguridad y cuando se reúnan las condiciones necesarias , como un apoyo logístico y de seguridad adecuado .
Se intentará llegar a acuerdos con la FIAS y con el mando regional y los países del equipo provincial de reconstrucción ( EPR ) en materia de intercambio de información y apoyo médico , de seguridad y logístico , incluido el alojamiento por parte de los mandos regionales y los EPR .
Además , varios miembros del personal de la Misión serán desplegados para mejorar la coordinación estratégica de la reforma de la policía en Afganistán , según corresponda , y en particular la coordinación con la secretaría de la Junta Internacional de Coordinación Policial ( IPCB ) en Kabul .
La Secretaría de la IPCB estará situada , según corresponda , en el cuartel general de la EUPOL AFGANISTÁN .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante civil de la operación para la EUPOL AFGANISTÁN .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , ejercerá el mando y control de la EUPOL AFGANISTÁN a nivel estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y del CPS , impartiendo , en caso necesario , al Jefe de Misión instrucciones a nivel estratégico .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la Unión cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación y el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) se consultarán recíprocamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la Misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la Misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la Misión , que en el presente caso incluirá el elemento de apoyo en Bruselas , para la ejecución eficaz de la EUPOL AFGANISTÁN en la zona de operaciones , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la Unión pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUPOL AFGANISTÁN en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE en el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , recibirá orientación política local del REUE .
El Jefe de Misión garantizará que la EUPOL AFGANISTÁN colabore estrechamente y de forma coordinada con el Gobierno de Afganistán y los actores internacionales pertinentes , según corresponda , incluidas la OTAN-misión dirigida por la FIAS y la Misión de Formación de la OTAN , los Estados de referencia del equipo provincial de reconstrucción , la Misión de asistencia de las Naciones Unidas para Afganistán ( UNAMA)y los Estados terceros que están participando en la reforma de la policía en Afganistán .
Artículo 7
Personal
La dotación y las competencias del personal de la EUPOL AFGANISTÁN serán acordes con los objetivos fijados en el artículo 2 , los cometidos enunciados en el artículo 3 y la estructura de la Misión establecida en el artículo 4 .
El personal de la EUPOL AFGANISTÁN estará compuesto principalmente por enviados en comisión de servicio por los Estados miembros o las instituciones de la Unión .
Cada Estado miembro o institución de la Unión sufragará los gastos del personal de la Misión que envíe en comisión de servicio , incluidos los gastos de viaje a la zona de la Misión y desde la misma , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y las atribuidas por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
La EUPOL AFGANISTÁN podrá emplear asimismo personal civil internacional y personal local , de ser necesario , con carácter contractual , en caso de que las funciones necesarias no queden cubiertas por el personal enviado en comisión de servicio por los Estados miembros .
Con carácter excepcional y en casos debidamente justificados , cuando no se disponga de candidaturas cualificadas de los Estados miembros , podrá emplearse con carácter contractual a nacionales de Estados terceros participantes , según convenga .
Todos los miembros del personal llevarán a cabo sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
Respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] .
Artículo 8
Estatuto del personal de la EUPOL AFGANISTÁN
En caso necesario , el estatuto del personal de la EUPOL AFGANISTÁN , en Afganistán , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EUPOL AFGANISTÁN , estarán sujetos a un acuerdo que se celebrará conforme al procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
El Estado miembro o institución de la Unión que haya enviado en comisión de servicio a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo relacionada con dicha comisión de servicio .
Incumbirá al Estado miembro o institución de la Unión de que se trate emprender cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicio .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La EUPOL AFGANISTÁN tendrá una cadena de mando unificada al igual que una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo y de la AR , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUPOL AFGANISTÁN .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del Alto Representante , será el comandante de la EUPOL AFGANISTÁN a nivel estratégico y , como tal , impartirá instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación de la AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUPOL AFGANISTÁN en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y de la AR , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes a tal efecto de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado .
Esta autorización deberá incluir los poderes necesarios para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta de la AR , y para modificar el concepto de operaciones ( CONOPS ) y el OPLAN .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la Misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 11
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUPOL AFGANISTÁN de conformidad con los artículos 5 y 9 , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del TítuloV del Tratado y sus documentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad ( SMSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión nombrará a funcionarios de seguridad en las localidades provinciales y regionales de la Misión , quienes , bajo la autoridad del SMSO , serán responsables de la gestión cotidiana de todos los aspectos de seguridad de los respectivos elementos de la Misión .
Los miembros del personal de la EUPOL AFGANISTÁN recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el SMSO .
Artículo 12
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y su marco institucional único , podrá invitarse a los países adherentes y a terceros Estados a que contribuyan a la EUPOL AFGANISTÁN , siempre que sufraguen los gastos del envío de los expertos policiales y del personal civil enviados por ellos en comisión de servicios , incluidos las retribuciones , complementos , cobertura médica , seguro de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a Afganistán , y de que contribuyan a los gastos de funcionamiento de la EUPOL AFGANISTÁN según corresponda .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EUPOL AFGANISTÁN tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión cotidiana de la Misión , que los Estados miembros que participen en la Misión .
El CPS tomara las medidas adecuadas en relación con los acuerdos de participación y en su caso presentará una propuesta al Consejo inclusive sobre una posible participación financiera o contribuciones en especie de terceros Estados .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , que se celebrará de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 37 del Tratado .
Cuando la Unión y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la Unión , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente operación .
Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL AFGANISTÁNN hasta el 31 de mayo de 2011 será de 54600000 EUR .
El importe de referencia financiera de la EUPOL AFGANISTÁN para períodos ulteriores será decidido por el Consejo
Los gastos se gestionarán de acuerdo con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
El Jefe de Misión estará bajo la supervisión de la Comisión y responderá ante ella en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Los nacionales de terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
Con sujeción a la aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá concluir acuerdos técnicos con el mando regional y los países principales del EPR y los actores internacionales desplegados en Afganistán en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la Misión , en particular cuando las condiciones de seguridad así lo exijan .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de la EUPOL AFGANISTÁN , incluida la compatibilidad del equipamiento y la interoperatividad de sus equipos y tendrán en cuenta el despliegue del personal en los mandos regionales y equipos provinciales de reconstrucción .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Comunicación de información clasificada
Se autoriza a la AR a comunicar a la OTAN / FIAS información y documentos clasificados de la UE elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se elaborarán acuerdos técnicos locales para facilitar esta comunicación .
Se autoriza a la AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga con arreglo a las necesidades de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se autoriza a la AR a comunicar a la UNAMA , según convenga con arreglo a las necesidades de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se elaborarán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo a la AR a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dicha información y dichos documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con sus procedimientos de cooperación con la UE .
Se autoriza a la AR a comunicar a los terceros Estados asociados con la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación del secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 15
Guardia Permanente
Para la EUPOL AFGANISTÁN se activará la Capacidad de Guardia Permanente .
Artículo 16
Revisión
La presente Decisión será revisada cada seis meses para ajustar el tamaño y alcance de la Misión en caso necesario .
La presente Decisión será revisada a más tardar tres meses antes de su caducidad , a fin de determinar si debe continuarse la Misión .
Artículo 17
Entrada en vigor y duración
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será de aplicación desde el 31 de mayo de 2010 hasta el 31 de mayo de 2013 .
Hecho en Bruselas . el 18 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1794/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fijan los tipos de cambio aplicables en 2005 a determinadas ayudas directas y a determinadas medidas de carácter estructural y medioambiental
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , segunda frase ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 86 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 128 , segunda frase ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1410/1999 de la Comisión , de 29 de junio de 1999 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2808/98 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y que modifica la definición de determinados hechos generadores recogidos en los Reglamentos ( CEE ) nos 3889/87 , 3886/92 , 1793/93 , 2700/93 y ( CE ) no 293/98 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2304/2003 [ 5 ] , el hecho generador del tipo de cambio para la ayuda a los cultivos energéticos contemplados en el capítulo 5 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 6 ] es el 1 de enero del año en virtud del cual se conceda la ayuda .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el hecho generador del tipo de cambio de los importes de carácter estructural o medioambiental es el 1 de enero del año durante el cual se adopte la decisión de conceder la ayuda .
Según lo dispuesto en la primera frase del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el tipo de cambio que debe utilizarse es igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que preceda a la fecha del hecho generador .
Conforme a lo dispuesto en el párrafo primero del artículo 86 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , el hecho generador del tipo de cambio aplicable al importe de las primas y pagos contemplados en los artículos 113 , 114 y 119 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 es el inicio del año civil respecto del cual se conceda la prima o el pago .
Según la primera frase del párrafo segundo del artículo 86 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , el tipo de cambio que debe utilizarse es la media de los tipos de cambio aplicables en el mes de diciembre anterior a la fecha del hecho generador , calculada pro rata temporis .
El artículo 127 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 establece que la fecha de presentación de la solicitud determina el año de imputación de los animales objeto de los regímenes de prima especial , prima por vaca nodriza , prima por desestacionalización y pago por extensificación .
En el caso de la prima por sacrificio , el año de imputación es el año del sacrificio o de la exportación , según lo dispuesto en el artículo 127 , apartado 2 , de ese Reglamento .
De acuerdo con la primera frase del artículo 128 de este Reglamento , la conversión en moneda nacional de los importes de las primas , del pago por extensificación y de los pagos adicionales se efectúa según la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes de diciembre anterior al año de imputación determinado de conformidad con su artículo 127 .
Según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 modificado por el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 [ 7 ] , el hecho generador del tipo de cambio aplicable a las ayudas por hectárea es el inicio de la campaña de comercialización en virtud de la cual se conceda la ayuda .
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 103/2004 de la Comisión , de 21 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que atañe al régimen de intervenciones y de retiradas del mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 8 ] , a los efectos de las ayudas por superficie a los frutos de cáscara indicados en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 la campaña de comercialización comienza el 1 de enero .
De acuerdo con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 9 ] , con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1577/96 del Consejo , de 30 de julio de 1996 , por el que se establece una medida específica en favor de determinadas leguminosas de grano [ 10 ] , y con el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la campaña de comercialización , a los efectos de las ayudas por superficie a los cultivos herbáceos previstas en el Reglamento ( CE ) no 1251/1999 , de la ayuda a las leguminosas de grano prevista en el Reglamento ( CE ) no 1577/96 , así como de la prima específica a la calidad del trigo duro y de la prima a las proteaginosas previstas en los capítulos 1 y 2 , respectivamente , del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , comienza el 1 de julio .
De conformidad con la primera frase del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el tipo de cambio que ha de utilizarse para la ayuda por hectárea es igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que preceda a la fecha del hecho generador .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 , en lo que respecta a la prima por productos lácteos y a los pagos adicionales contemplados en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el hecho generador del tipo de cambio es el 1 de julio del año con respecto al cual se concede la ayuda .
De conformidad con la primera frase del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el tipo de cambio que ha de utilizarse para la prima por productos lácteos y los pagos adicionales contemplados en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 es igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que preceda a la fecha del hecho generador .
Según lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1793/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , relativo al hecho generador de los tipos de conversión agrarios que se utilizan en el sector del lúpulo [ 11 ] , el tipo de cambio que se aplica a la ayuda establecida en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 12 ] , es igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que preceda al 1 de julio del año de la cosecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I se detallan los tipos de cambio que se aplicarán en 2005 a los importes siguientes :
la ayuda a los cultivos energéticos contemplados en el capítulo 5 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
los importes de carácter estructural o medioambiental a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 ;
las primas y pagos en el sector de la carne de ovino contemplados en los artículos 113 , 114 y 119 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
las primas y pagos en el sector de la carne de vacuno contemplados en los artículos 123 , 124 , 125 , 130 , 132 y 133 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la ayuda por superficie a los frutos de cáscara a que se refiere el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 2
En el anexo II se detallan los tipos de cambio que se aplicarán en 2005 a los importes siguientes :
las ayudas por superficie a los cultivos herbáceos previstas en el Reglamento ( CE ) no 1251/1999 ;
la ayuda a las leguminosas de grano prevista en el Reglamento ( CE ) no 1577/96 ;
la prima específica a la calidad del trigo duro prevista en el capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la prima a las proteaginosas prevista en el capítulo 2 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la prima por productos lácteos y los pagos adicionales contemplados en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la ayuda al lúpulo establecida en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 76 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2005 .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 53 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 6 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 3 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DO L 206 de 16.8.1996 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 163 de 6.7 . 1993 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1410/1999 .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
ANEXO I
Tipos de cambio a que se refiere el artículo 1
1 euro = ( media del 1 de diciembre de 2004 al 31 de diciembre de 2004 )
Libra chipriota
Corona checa
Corona danesa
Corona estonia
Forint húngaro
Litas lituano
Lats letón
Lira maltesa
Zloty polaco
Corona eslovaca
Tolar esloveno
Corona sueca
Libra esterlina
ANEXO II
Tipos de cambio a que se refiere el artículo 2
1 euro = ( media del 1 de junio de 2005 al 30 de junio de 2005 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 487/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Tomate La Cañada ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Tomate La Cañada » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 286 de 30.9.2011 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Tomate La Cañada ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.23839 ( C 44/2007 ) de Francia en favor de la empresa FagorBrandt
[ notificada con el número C(2012 ) 5043 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 6 de agosto de 2007 , Francia notificó a la Comisión una ayuda de reestructuración a favor del grupo FagorBrandt .
Mediante carta de 10 de octubre de 2007 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) con respecto a la ayuda notificada .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoar el procedimiento » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de tres interesados , es decir , dos competidores y el beneficiario de la ayuda .
La Comisión comunicó dichas observaciones a Francia mediante sendas cartas de 15 de enero de 2008 y 13 de marzo de 2008 , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios , respectivamente , mediante una carta de 15 de febrero de 2008 y un documento presentado en la reunión de 18 de marzo de 2008 [ véase el considerando 5 ) ] .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2007 , Francia comunicó a la Comisión sus observaciones relativas a la decisión de incoar el procedimiento .
El 18 de marzo de 2008 , se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión , las autoridades francesas y FagorBrandt .
El 21 de octubre de 2008 , la Comisión tomó una decisión positiva con reservas , sobre la ayuda a la reestructuración de 31 millones EUR concedida a FagorBrandt [ 5 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de 21 de octubre de 2008 » ) .
Dicha Decisión fue anulada por el Tribunal General el 14 de febrero de 2012 [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la sentencia del Tribunal General de 14 de febrero de 2012 » ) por un doble error manifiesto de apreciación : por un lado , la consideración de una medida compensatoria no válida y , por otro lado , la falta de análisis del efecto acumulativo en la competencia de una antigua ayuda incompatible concedida por las autoridades italianas ( en lo sucesivo , « la ayuda italiana » ) , aún no recuperada , con la ayuda aprobada .
Por lo tanto , la Comisión debe adoptar una nueva Decisión final .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal General [ 7 ] , la Comisión solo puede , para ello , tomar en cuenta la información de que disponía entonces , es decir , el 21 de octubre de 2008 ( véase apartado « 6.2.2 . Marco temporal del análisis » ) .
DESCRIPCIÓN
La ayuda en cuestión es una ayuda de reestructuración .
El importe previsto de la misma asciende a 31 millones EUR . Esta dotación procede del Ministerio francés de Economía , Finanzas y Empleo .
El beneficiario de la ayuda es la empresa FagorBrandt S.A. , propietaria de varias filiales que acogen las actividades de producción y comercialización .
Las autoridades francesas indican que , con los recursos disponibles , y en ausencia de ayuda estatal , FagorBrandt S.A. no sería capaz de hacer frente a sus dificultades .
La subvención directa de 31 millones EUR permitirá , según Francia , financiar la mitad de los gastos de reestructuración [ 8 ] .
El grupo FagorBrandt ( en lo sucesivo , « FagorBrandt » ) pertenece indirectamente a la empresa Fagor Electrodomésticos S. Coop ( en lo sucesivo , « Fagor » ) , una cooperativa de Derecho español .
El capital de esta sociedad cooperativa se reparte entre unos 3500 miembros ( empleados-asociados ) , ninguno de los cuales puede poseer más de un 25 % del capital de la cooperativa .
La propia Fagor forma parte de un grupo de cooperativas llamado Mondragón Corporación Cooperativa ( en lo sucesivo , « MCC » ) , en el que cada cooperativa mantiene su autonomía jurídica y financiera .
Fagor pertenece a la división « Hogar » del grupo sectorial « Industria » de MCC .
En 2007 , FagorBrandt realizó un volumen de negocios de 903 millones EUR . Opera en todos los segmentos del mercado de los electrodomésticos grandes , que engloba tres grandes familias de productos : lavado ( lavavajillas , lavadora , secadora y lavadora-secadora ) , frío ( neveras , congeladores tipo baúl y armario ) y cocción ( hornos tradicionales , microondas , cocinas , placas de cocina y campanas extractoras ) .
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó dudas por las cinco siguientes razones : riesgo de elusión de la prohibición de conceder ayudas de reestructuración a empresas de nueva creación ; riesgo de elusión de la obligación de reembolsar la ayuda incompatible ; dudas en cuanto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa ; insuficiencia de las medidas compensatorias ; dudas en cuanto a la limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario y , en particular , en cuanto a la contribución del beneficiario .
Riesgo de elusión de la prohibición de conceder ayudas de reestructuración a empresas de nueva creación
Puesto que FagorBrandt se creó en enero de 2002 , según lo dispuesto en el apartado 12 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices de reestructuración » ) [ 9 ] , hasta enero de 2005 , es decir , tres años después de su creación , era una empresa de reciente creación .
Lo que significa que , tanto en el momento en que se concedió a la empresa la exención fiscal estipulada en el Artículo 44 septies del Código general de impuestos francés ( en lo sucesivo , « la ayuda 44 septies » ) , como en el momento en que , en diciembre de 2003 , la Comisión declaró la incompatibilidad de esta ayuda y ordenó que se recuperase [ 10 ] , FagorBrandt era a una empresa de reciente creación .
En virtud del apartado 12 de las Directrices de reestructuración , no era admisible para una ayuda a la reestructuración .
Por lo tanto , el hecho de que , en el momento en que la empresa dejaba de ser una empresa de nueva creación y era admisible para recibir ayudas de reestructuración , Francia aún no había recuperado la ayuda declarada incompatible en diciembre de 2003 , podría constituir una elusión de la prohibición establecida en el apartado 12 de las Directrices de reestructuración .
Riesgo de elusión de la obligación de reembolsar la ayuda incompatible
Tras observar que la ayuda notificada parecía haberse utilizado en gran parte para financiar el reembolso de la ayuda 44 septies , la Comisión dudaba de que la ayuda notificada no constituyera una forma de eludir la obligación de reembolsar dicha ayuda incompatible y no vaciara la recuperación de dicha ayuda de su sustancia y de su eficacia .
Dudas en cuanto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa
Por lo que se refiere a restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa , la Comisión expresó dos dudas .
Por una parte , tras observar que el volumen de negocios esperado para 2007 progresaba aproximadamente en un 20 % respecto al del año anterior , la Comisión preguntó sobre qué elementos se basaba dicha previsión .
Por otra parte , la Comisión destacó que el plan de reestructuración no indicaba cómo FagorBrandt pensaba hacer frente al reembolso de la ayuda incompatible recibida por su filial italiana .
Insuficiencia de las medidas compensatorias
La Comisión expresó también dudas sobre si es aceptable que no se apliquen medidas compensatorias adicionales a las ya adoptadas en el marco del plan de reestructuración .
La Comisión recordó que :
las Directrices de reestructuración ( apartados 38 a 41 ) establecen la obligación para los beneficiarios que respondan al criterio de « gran empresa » de aplicar medidas compensatorias ;
por una parte , sin la ayuda , FagorBrandt saldría del mercado y , por otra , los competidores de FagorBrandt son sobre todo europeos . La desaparición de FagorBrandt permitiría , por lo tanto , a los competidores europeos aumentar sus ventas y su producción en proporciones significativas ;
parece que , sobre la base del apartado 40 de las Directrices de reestructuración , el conjunto de las medidas ya aplicadas no puede considerarse medidas compensatorias ;
por último , la Comisión destacó que las Directrices en vigor en el momento del examen de los casos Bull [ 11 ] y Euromoteurs [ 12 ] , alegados por Francia , no mencionaban la obligación de aplicar medidas compensatorias .
Destacó también otras diferencias importantes entre estos casos y el caso que nos ocupa .
Dudas en cuanto a la contribución del beneficiario
Por último , la Comisión expresó dudas en cuanto al cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 43 y 44 de las Directrices de reestructuración .
Por una parte , las autoridades francesas no han incluido la devolución de la ayuda 44 septies en los costes de reestructuración y , por otra , dichas autoridades no han explicado la procedencia de algunos importes contabilizados como « contribución del beneficiario » .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Observaciones de la empresa Electrolux
Electrolux indica que , para hacer frente a los retos de la competencia global , ha llevado a cabo grandes y muy costosos planes de reestructuración .
Para seguir siendo competitiva , la empresa tuvo que adoptar medidas drásticas como el cierre de ocho fábricas en Europa occidental , cuya producción se deslocalizó sobre todo a otras fábricas ya existentes en Europa y a nuevas fábricas en Polonia y Hungría .
La mayoría de las empresas del segmento de los « electrodomésticos grandes » emprendieron operaciones de reestructuración similares .
Por consiguiente , esta empresa se queja de que FagorBrandt podría recibir un subsidio para hacer frente a una situación que las demás empresas del sector deben resolver sin recibir la misma asistencia .
La ayuda falsearía la competencia a costa de otras empresas .
Observaciones del segundo competidor
En primer lugar , este competidor , que desea guardar el anonimato , considera que la ayuda planeada no permitirá a la empresa restablecer su viabilidad a largo plazo .
Piensa que , para garantizar la supervivencia de la empresa , es necesaria una reorganización industrial importante .
Ahora bien , este competidor considera que FagorBrandt no dispondrá de medios suficientes para financiar las inversiones necesarias .
La ayuda tampoco permitirá a FagorBrandt alcanzar el tamaño necesario para mejorar su posición en las negociaciones con los grandes distribuidores , que prefieren a proveedores cuantitativamente mejor representados en la Unión Europea .
En segundo lugar , el competidor considera que la ayuda no se limita a lo estrictamente necesario ya que FagorBrandt podría encontrar la financiación necesaria para su reestructuración dirigiéndose a su accionista , así como a la cooperativa ( MCC , de la que forma parte el banco Caja Laboral ) a la que pertenece este último .
En tercer lugar , el competidor considera que la ayuda puede afectar a la competencia y a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Por una parte , la mayoría de las empresas del sector producen en Europa y , por lo tanto , pueden considerarse europeas .
Los competidores asiáticos y turcos sólo tienen una presencia significativa en algunos productos .
Por otra parte , FagorBrandt es el quinto productor a escala europea y ocupa una posición preponderante en los mercados francés , español y polaco .
Por consiguiente , el competidor considera que , sin medidas compensatorias , la ayuda no puede ser declarada compatible por la Comisión .
En cuarto lugar , la concesión anterior de ayudas ilegales por parte de Francia e Italia lleva a dos conclusiones : por una parte , las dificultades de FagorBrandt son recurrentes y , a largo plazo , plantean la cuestión de la viabilidad de la empresa ; por otra parte , la ayuda notificada probablemente servirá para reembolsar las ayudas ilegales , eludiéndose de este modo la obligación de reembolso .
Observaciones de FagorBrandt
Las observaciones de FagorBrandt son similares a las observaciones de las autoridades francesas , que se resumen a continuación .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Comentarios de Francia sobre la decisión de incoar el procedimiento
Por lo que se refiere a la posible elusión de la prohibición de las ayudas de reestructuración a las empresas de reciente creación , las autoridades francesas no impugnan que FagorBrandt deba considerarse « una empresa de reciente creación » durante los tres años posteriores a su creación , con arreglo al apartado 12 de las Directrices de reestructuración .
Dichas autoridades observan , sin embargo , que la cuestión de la posibilidad de una ayuda a la reestructuración a favor de FagorBrandt no se planteó hasta entrado el año 2006 , a raíz de las dificultades que surgieron a partir de 2004 y habida cuenta de la degradación de su situación financiera desde 2005 , es decir , durante el quinto año de existencia de la empresa .
Por lo que se refiere a la posibilidad de que la ayuda notificada anule los efectos positivos de la obligación de reembolso , Francia recuerda que la empresa no está en crisis debido únicamente al reembolso de la ayuda .
Francia concluye que , en virtud de ello , la empresa es admisible para una ayuda a la reestructuración si cumple , además , las otras condiciones requeridas para dicha ayuda .
Por lo que se refiere a la inexistencia de medidas compensatorias , Francia repite que , en 2004 , la empresa ya cedió la sociedad Brandt Components ( fábrica de Nevers ) .
Por otra parte , la sociedad redujo su capacidad de producción mediante la supresión de la producción de congeladores tipo baúl y hornos microondas de libre instalación .
Las autoridades francesas recuerdan , asimismo , que la ayuda generó un falseamiento insignificante , lo que reduce la necesidad de medidas compensatorias .
En efecto , FagorBrandt tiene menos de [ 0-5 ] % [ 13 ] de cuota de mercado a nivel europeo , porcentaje insignificante en comparación con sus principales competidores .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que la presencia de la empresa en el mercado permite evitar situaciones de oligopolio .
Durante el procedimiento de investigación formal , las autoridades francesas propusieron aplicar medidas compensatorias adicionales .
Por lo que se refiere a la « contribución del beneficiario » , según se denomina en la notificación , las autoridades francesas explican que se trata de empréstitos bancarios .
Comentarios de Francia sobre las observaciones de los terceros interesados
Por lo que se refiere a los comentarios de Electrolux , Francia destaca que las medidas de reestructuración adoptadas por Electrolux y otros competidores no tenían por objeto enderezar una situación económica difícil sino reforzar su posición en el mercado de los electrodomésticos grandes .
Por este motivo , Francia considera que las respectivas situaciones de FagorBrandt y sus competidores no son comparables , puesto que estos últimos , por lo demás , disponen de medios financieros muy superiores por tratarse de empresas de mucha mayor envergadura .
Por lo que se refiere a los comentarios sobre la viabilidad a largo plazo de FagorBrandt expresados por la empresa que pidió mantener el anonimato , las autoridades francesas destacan , en primer lugar , que FagorBrandt adoptó medidas destinadas en un principio a atajar las pérdidas y reforzar el margen para poder alcanzar , a largo plazo , una posición mejor en el mercado , en particular mediante el desarrollo de [ … ] .
Por lo que se refiere a la afirmación de que la ayuda no se ha limitado a lo mínimo indispensable , puesto que FagorBrandt podría financiarse recurriendo a sus accionistas , las autoridades francesas destacan que MCC no es un holding sino una agrupación cooperativa .
En esta agrupación cooperativa , cada cooperativa , incluidos Fagor o el banco Caja Laboral , es independiente y depende de las decisiones de sus propios trabajadores-miembros , que son los propietarios .
Por consiguiente , FagorBrandt solo puede contar con el apoyo financiero de Fagor , limitado a las capacidades actuales de esta empresa .
La adquisición de FagorBrandt ha reducido las capacidades de maniobra de Fagor en tesorería y , de momento , Fagor no puede conceder financiaciones que superen un determinado límite máximo .
En tercer lugar , en respuesta a los supuestos efectos negativos en la competencia , las autoridades francesas han observado contradicciones en las observaciones del tercero interesado que pidió mantener el anonimato .
Por una parte , este último afirma que la ayuda afectaría a las condiciones de la competencia en el mercado europeo . Pero por otra , afirma que FagorBrandt es una empresa demasiado pequeña en comparación con sus grandes competidoras , lo que pone en peligro su viabilidad .
Además , por lo que se refiere a la falta de medidas compensatorias , las autoridades francesas recuerdan que ya han aplicado medidas compensatorias eficaces y que proponen aplicar otras .
En cuarto lugar , en respuesta a las afirmaciones basadas en una anterior concesión de ayudas ilegales por Francia e Italia , Francia recuerda que dichas ayudas ilegales no se referían a un programa de reestructuración de la empresa sino a un sistema destinado a facilitar el mantenimiento del nivel de empleo en su territorio .
Por otra parte , sobre la base de la información proporcionada el 17 de diciembre de 2007 por FagorBrandt a la Comisión , Francia destaca que no hay verdaderamente relación entre el importe de la ayuda concedida ( unos 20 millones EUR de ayuda neta sin impuestos ) y el importe de la ayuda incompatible ( unos 27,3 millones EUR , una vez calculados los intereses ) .
Además , los costes de reestructuración se evalúan en 62,5 millones EUR y , por consiguiente , son netamente superiores al importe de la ayuda a la reestructuración solicitada .
Por último , Francia recuerda el carácter fungible de los gastos .
Por lo que se refiere a los comentarios que FagorBrandt presentó a la Comisión , las autoridades francesas indican que , obviamente , están de acuerdo con estas aclaraciones , sobre todo teniendo en cuenta que , además , son complementarias de sus propias observaciones .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
La Comisión considera que la medida constituye una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Adopta la forma de una subvención del Gobierno francés y , por lo tanto , se financia con recursos estatales y es imputable al Estado .
La medida va dirigida solamente a FagorBrandt y es , por lo tanto , selectiva .
La subvención favorece a FagorBrandt , proporcionándole recursos adicionales y evitando que cesen sus actividades .
Esta medida amenaza , por lo tanto , falsear la competencia entre productores de electrodomésticos grandes .
Por último , el mercado de los electrodomésticos grandes se caracteriza por importantes intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la medida notificada constituye una ayuda estatal .
Francia no impugna esta conclusión .
Base jurídica de la evaluación
Base jurídica de la compatibilidad de la ayuda
En el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE , se establecen determinadas excepciones a la incompatibilidad general establecida en el apartado 1 de dicho artículo .
Las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , obviamente no son de aplicación en este caso concreto .
En cuanto a las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , la Comisión observa que , puesto que el objetivo de la ayuda no es regional y la excepción contemplada en la letra b ) de dicho apartado , obviamente , no es aplicable , solo se aplica la excepción contemplada en la letra c ) .
En dicha letra c ) se prevé la autorización de las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
En este contexto , es notorio que las ayudas se han concedido para restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa en crisis .
En las Directrices de reestructuración , la Comisión ya expuso cómo procede para evaluar la compatibilidad de tales ayudas .
Por consiguiente , dichas Directrices servirán de base legal a la evaluación .
La Comisión considera que , en este caso concreto , no puede aplicarse ningún otro marco comunitario .
Por otra parte , Francia no ha alegado ninguna otra excepción del TFUE .
Además , ningún tercero interesado criticó que se optase por esta base legal , que ya se había anunciado en la decisión de incoar el procedimiento .
Marco temporal del análisis
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal [ 14 ] , la Comisión debe , tras la anulación de una de sus decisiones , fundamentar su nuevo análisis exclusivamente en la información de que disponía en el momento de la adopción de la Decisión anulada , en este caso , el 21 de octubre de 2008 .
Los acontecimientos posteriores que pudieron producirse después del 21 de octubre de 2008 no deben , por lo tanto , tenerse en cuenta .
La evolución del mercado o los cambios ocurridos en la situación del beneficiario de la ayuda no deben influir en el análisis .
Asimismo , la Comisión no debe tener en cuenta el período de ejecución del plan de reestructuración posterior al mes de octubre de 2008 [ 15 ] .
Del mismo modo , la Comisión no tiene la obligación de reabrir la instrucción del asunto , ni siquiera de completarla con nuevos estudios técnicos [ 16 ] .
La anulación de un acto que pone fin a un procedimiento administrativo que abarca distintas fases no conlleva necesariamente la anulación de todo el procedimiento .
Cuando , como en el presente caso , a pesar de los actos de instrucción que permiten un análisis exhaustivo de la compatibilidad de la ayuda , la evaluación realizada por la Comisión resulte incompleta e implique la ilegalidad de la Decisión , el procedimiento para sustituir esta decisión podrá reanudarse sobre la base de los actos de investigación ya realizados [ 17 ] .
Por otra parte , dado que la Comisión debe basar su nuevo análisis exclusivamente en la información de que disponía en octubre de 2008 , información sobre la que tanto las autoridades francesas como FagorBrandt ya se han expresado , no procede volver a consultarlas [ 18 ] .
Por último , el derecho de los terceros interesados a hacer valer sus observaciones fue garantizado mediante la publicación en el Diario Oficial de la Decisión de incoar el procedimiento [ 19 ] y ninguna disposición del Reglamento no 659/1999 obliga a ofrecerles de nuevo dicha posibilidad cuando el plan de reestructuración inicial se modifica durante el examen [ 20 ] .
De este modo , la presente Decisión se basa únicamente en elementos disponibles el 21 de octubre de 2008 .
Admisibilidad de la empresa a las ayudas a la reestructuración
Para beneficiarse de ayudas a la reestructuración , la empresa debe , en primer lugar , poder ser considerada una empresa en crisis , tal como se define en el apartado 2.1 de las Directrices de reestructuración .
En el apartado 24 de la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó que la empresa parecía estar en crisis con arreglo al apartado 11 de las Directrices de reestructuración .
En el apartado 27 de la misma Decisión , la Comisión indicó también que , con arreglo al apartado 13 de las Directrices de reestructuración , las dificultades de la empresa eran ya demasiado graves para que el accionista español pudiera financiarlas .
Contrariamente a esta evaluación preliminar , el competidor que pidió mantener el anonimato considera que FagorBrandt podría obtener de Fagor y MCC el apoyo financiero necesario para hacer frente a sus dificultades .
Por lo tanto , procede analizar si debe modificarse la evaluación preliminar que figuraba en la Decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión observa que el competidor basa su afirmación en un artículo periodístico [ 21 ] que parece indicar que Fagor puede encontrar fondos en los mercados financieros sin dificultad .
No obstante , la Comisión observa que este artículo es del mes de abril de 2005 y que la situación financiera de Fagor se ha deteriorado mucho desde entonces .
Sobre este particular , las autoridades francesas recuerdan que las deudas financieras de Fagor ( sin contar la consolidación de las deudas de FagorBrandt ) se multiplicaron por tres en 2005 , en particular , a raíz de la adquisición de los valores de FagorBrandt y de grandes inversiones industriales en Fagor .
Por otra parte , las autoridades francesas explicaron que Fagor , el único accionista del grupo FagorBrandt , es una cooperativa de trabajadores-asociados de derecho español .
Su capital se reparte entre unos 3500 miembros que son exclusivamente empleados-asociados , ninguno de los cuales puede poseer más del 25 % del capital de la cooperativa .
Debido a esta forma legal , Fagor no puede proceder a incrementos de capital abiertos a suscriptores terceros .
La cooperativa solo puede aumentar su capital recurriendo a sus propios miembros , cuyas capacidades financieras se limitan a sus ahorros personales .
La única posibilidad de que dispone para financiar su desarrollo es efectuar empréstitos en bancos o emitir empréstitos obligacionistas .
Respecto a MCC , se trata de un grupo de cooperativas del que Fagor forma parte .
En esta agrupación , cada cooperativa mantiene su autonomía jurídica y financiera .
En otras palabras , no hay ningún vínculo de capital entre Fagor y MCC .
MCC no es , pues , un holding sino una agrupación cooperativa .
Cada cooperativa perteneciente a esta agrupación , como Fagor o el banco Caja Laboral , es independiente y depende de las decisiones de sus propios empleados-asociados , que son sus propietarios .
Las relaciones entre MCC y sus miembros no pueden , por tanto , considerarse como las de un grupo de capital tradicional .
Por consiguiente , MCC , debido a su forma legal , no podía captar fondos como una sociedad anónima , y no puede considerarse una sociedad matriz con arreglo al apartado 13 de las Directrices de reestructuración .
Por tanto , FagorBrandt solo podía contar con el apoyo de su sociedad matriz , Fagor , dentro de los límites de sus capacidades contributivas .
La Comisión considera , por lo tanto , que no hay motivos para revisar la evaluación que figuraba en la Decisión de incoación acerca de la admisibilidad de la empresa sobre la base de los apartados 11 y 13 de las Directrices de reestructuración .
Respecto a la admisibilidad de la empresa sobre la base de las condiciones establecidas en el apartado 2.1 de las Directrices de reestructuración , la Decisión de incoación plantea una única duda , a saber , la posible elusión de la prohibición de conceder ayudas de reestructuración a empresas de reciente creación ( véase el apartado 3 , « Motivos de la incoación del procedimiento » ) .
La Comisión analizó la situación financiera de la empresa , que se ilustra a continuación en el cuadro no 1 .
Todo parece indicar que , durante sus tres primeros años de existencia y aunque hubiera reembolsado la ayuda 44 septies , la empresa no cumplía los requisitos previstos en los apartados 10 y 11 de las Directrices de reestructuración para poder ser considerada empresa en crisis : por lo que respecta al apartado 10 de las Directrices de reestructuración , resulta que , aunque la empresa ya hubiera reembolsado la ayuda de 22,5 millones EUR en 2004 ( es decir , en los meses siguientes a la decisión final negativa de la Comisión ) , todavía no habría perdido la mitad de sus fondos propios en 2004 .
Respecto al apartado 11 de las Directrices de reestructuración , aunque la empresa hubiera reembolsado la ayuda de 22,5 millones EUR a partir de 2004 , solo habría tenido un año de pérdidas ( 2004 ) , lo que es insuficiente para considerarse en crisis sobre la base de dicho apartado .
Por lo tanto , hay que reconocer que las dificultades financieras del grupo FagorBrandt empeoraron a partir de 2005 , de modo que , según los términos de las Directrices de reestructuración , la empresa pudiera ser considerada una empresa en crisis ( es decir , una empresa que , « a falta de una intervención exterior de las autoridades públicas » , se dirige « hacia una muerte económica prácticamente cierta a corto o a medio plazo » ) seguramente a partir del año siguiente ( teniendo en cuenta la obligación de reembolsar la ayuda 44 septies ) y sin duda alguna en 2007 .
Cuadro 1
millones EUR
Volumen de negocios
Margen bruto
Resultado neto
Fondos propios
La Comisión destacó también que durante el primer trimestre de 2005 , el grupo Fagor tomó la decisión de comprar el 90 % de las acciones de la empresa por [ 150-200 ] millones EUR . Esto ilustra que el mercado no consideraba que la empresa estuviese en crisis según los términos de las Directrices de reestructuración , es decir , una empresa que , a falta de intervención exterior de las autoridades públicas , se dirige hacia una muerte económica prácticamente cierta a corto o a medio plazo .
Sobre la base de lo que precede , la Comisión considera que la empresa , que se había creado en enero de 2002 , no podía considerarse una empresa en crisis durante sus tres primeros años de existencia , incluso si hubiera reembolsado la ayuda 44 septies inmediatamente .
Por lo tanto , considera que el hecho de que , en enero de 2005 – es decir , tres años después de la creación de FagorBrandt – Francia aún no hubiera recuperado la ayuda 44 septies , no tuvo por efecto mantener artificialmente en vida a una empresa que , de otro modo , habría salido del mercado .
Considera también que durante ese período , la empresa no tenía motivos para solicitar una ayuda de reestructuración .
Sobre la base de lo que precede , la Comisión considera que el hecho de que en enero de 2005 Francia aún no hubiera recuperado la ayuda 44 septies no constituye un intento de eludir la prohibición de ayudas de reestructuración en favor de empresas de reciente creación con arreglo al apartado 12 de las Directrices de reestructuración .
En conclusión , se han aclarado las dudas en cuanto a la admisibilidad de la empresa y la Comisión considera que se cumplen los requisitos previstos en el apartado 2.1 de las Directrices de reestructuración .
Disposiciones relativas a las ayudas previas ilegales e incompatibles
La ayuda concedida por Francia
Sobre la base del apartado 23 de las Directrices de reestructuración y de que la ayuda notificada parece principalmente servir para financiar el reembolso de la ayuda 44 septies , la Comisión indicó , en el punto 30 de la Decisión de incoación del procedimiento , que ponía en duda que la ayuda notificada no constituyera un intento de eludir la obligación de reembolso y no vaciara esta última de su sustancia y de su utilidad .
En su evaluación de esta cuestión , la Comisión tomó en cuenta los siguientes elementos .
En primer lugar , según jurisprudencia reiterada , el reembolso con intereses de las ayudas incompatibles permite restablecer la situación anterior a la concesión de la ayuda y eliminar así la distorsión de la competencia que implica .
Por lo tanto , en este caso , se supone que el reembolso de la ayuda 44 septies con intereses – que condiciona el pago de la nueva ayuda – restablecerá la situación anterior a su concesión .
En segundo lugar , la empresa es admisible para ayudas a la reestructuración .
En efecto , primero , las dificultades financieras de la empresa no proceden principalmente del reembolso de la ayuda incompatible .
Proceden de otras fuentes , que son la causa de las pérdidas sufridas desde 2004 ( véase el cuadro 1 ) .
El futuro reembolso de la ayuda incompatible no hará sino empeorar estas dificultades hasta el punto en que la empresa ya no podrá hacerles frente sin ayuda del Estado .
Segundo , se aplicó un plan de reestructuración de las actividades cuyo coste asciende a 62,5 millones EUR . Lo que demuestra que la reestructuración operativa necesaria para restablecer la rentabilidad de las actividades genera costes muy importantes , más que el reembolso de la ayuda 44 septies que asciende a 22,5 millones EUR , sin contar los intereses .
Estos elementos demuestran que FagorBrandt es una empresa en crisis cuya existencia está en peligro .
Por lo tanto , igual que cualquier otra empresa en la misma situación , puede beneficiarse de ayudas a la reestructuración si cumple los otros requisitos que establecen las Directrices de reestructuración .
En tercer lugar , en su decisión de 1991 sobre el caso Deggendorf [ 22 ] , tras observar que « El efecto acumulativo de las ayudas ilegales que Deggendorf viene negándose a reembolsar desde 1986 y las nuevas ayudas [ … ] darían a esta empresa unas ventajas indebidas y excesivas que afectarían de forma negativa a los intercambios comerciales hasta producir un efecto contrario al interés común » , la Comisión consideró compatibles las nuevas ayudas a condición de que « las autoridades [ … ] suspendan la entrega de las ayudas [ … ] a la empresa Deggendorf hasta que hayan procedido a la recuperación de las ayudas incompatibles [ … ] » .
En su sentencia de 15 de mayo de 1997 [ 23 ] , el Tribunal de Justicia corroboró el enfoque de la Comisión .
Desde entonces , la Comisión ha adoptado varias decisiones con el mismo enfoque , es decir , considerar que una nueva ayuda es compatible al tiempo que impone la suspensión de la entrega hasta que se haya reembolsado la ayuda incompatible [ 24 ] .
La Comisión observa que en el caso que nos ocupa , a partir del momento en que la nueva ayuda cumple los requisitos establecidos por las Directrices de reestructuración , ningún elemento parece oponerse a la aplicación del enfoque seguido en el asunto Deggendorf , es decir , considerar que la nueva ayuda es compatible , pero suspender la entrega hasta la recuperación de la ayuda 44 septies .
Sobre la base de las consideraciones que preceden , se han aclarado las dudas de la Comisión .
Dicho lo cual , la Comisión desea aportar la siguiente precisión .
El apartado 23 de las Directrices de reestructuración obliga a la Comisión , en el marco del examen de una ayuda de reestructuración , a « tomar en consideración , en primer lugar , el efecto acumulativo de ambas ayudas — la antigua y la nueva — y , en segundo lugar , el hecho de que la primera no ha sido reembolsada » . Como se indica en la nota no 2 del apartado 23 de las Directrices de reestructuración , esta disposición se basa en la jurisprudencia Deggendorf [ 25 ] .
Se asegurará , de este modo , de que no hay efecto acumulativo de la ayuda anterior con la nueva ayuda y de que la primera ayuda será reembolsada .
La ayuda italiana ilegal
El 21 de octubre de 2008 , Brandt Italia , la filial italiana de FagorBrandt , sigue siendo deudora de una parte de la ayuda concedida por las autoridades italianas .
Esta ayuda fue declarada incompatible por la Comisión en su Decisión de 30 de marzo de 2004 [ 26 ] .
En este caso , como ya se recordó en el considerando 61 ) , la jurisprudencia Deggendorf [ 27 ] confirma que la Comisión no excede los límites de su facultad de apreciación al imponer la recuperación de la ayuda anterior como requisito previo al pago de la nueva ayuda .
En el supuesto de que la Comisión supedite la concesión de la ayuda prevista a la recuperación previa de una o varias ayudas anteriores , no está obligada a proceder al examen del efecto acumulado de dichas ayudas sobre la competencia , ya que esta subordinación permite evitar que el beneficio conferido por la ayuda prevista se combine con el obtenido por las ayudas anteriores [ 28 ] .
De este modo , la Comisión , en el marco de su práctica decisoria , ha dado preferencia a la recuperación de las ayudas incompatibles como paso previo al pago de nuevas ayudas [ 29 ] , antes que a la aplicación del apartado 23 de las Directrices de reestructuración , que le permite tener en cuenta el efecto acumulado de la ayuda ilegal con la nueva ayuda .
Sin embargo , debido a las circunstancias particulares del presente caso , la Comisión tiene previsto aplicar el apartado 23 de la Directrices .
Por tanto , la Comisión no puede tener en cuenta ni nuevos compromisos por parte del Estado miembro ni las modalidades de una recuperación de las ayudas ilegales que se hubieran producido después de dicha fecha .
Por lo tanto , tal como le pide la sentencia del Tribunal de 14 de febrero de 2012 [ 30 ] , la Comisión debe examinar el efecto acumulado , sobre la competencia , de la ayuda italiana con la ayuda a la reestructuración notificada .
Sin embargo , es necesario determinar primero el importe de la ayuda italiana que debía tenerse en cuenta a 21 de octubre de 2008 .
Determinación del importe de la ayuda italiana
FagorBrandt considera que el reembolso de la ayuda italiana a cargo de Brandt Italia debería ser probablemente inferior a 200000 EUR .
En efecto , FagorBrandt compró en 2003 , mediante su filial Brandt Italia , la planta de Verolanuova y sus activos a la empresa Ocean , que estaba bajo administración judicial .
El precio ofrecido por Brandt Italia para los activos en cuestión ascendía a 10 millones EUR .
Como los administradores judiciales de la sociedad Ocean consideraron este importe insuficiente , las autoridades italianas quisieron ampliar a tales operaciones de adquisición las disposiciones procedentes de los regímenes de « Mobilità » y de « Cassa Integrazione » , disposiciones declaradas compatibles con el Derecho comunitario aplicable .
Estipulaban , en particular , que las empresas que contrataran trabajadores en paro pudieran beneficiarse de exención de cargas sociales .
El objetivo de la ampliación de dichas medidas era que el beneficio resultante por el adquirente aumentara hasta una cuantía equivalente el precio de compra de los correspondientes activos .
Así es como las autoridades italianas promulgaron un Decreto-ley con fecha 14 de febrero de 2003 , que establecía que el comprador de activos de cualquier sociedad bajo administración judicial que tuviera más de 1000 empleados se beneficiaría de exenciones de cargas sociales y de contribuciones adicionales por cada empleado que mantuviera en su puesto .
La operación de adquisición de las actividades de electrodomésticos de Océan SpA por Brandt Italia , de 7 de marzo de 2003 , podía optar a este régimen , establecido en virtud del Decreto-ley citado anteriormente .
Así pues , el importe de estas exenciones , estimado en 8,5 millones EUR , se sumó al precio de compra propuesto por Brandt Italia , que ascendió a 18,5 millones EUR .
En su Decisión de 30 de marzo de 2004 [ 31 ] , la Comisión consideró que el Decreto-ley de 14 de febrero de 2003 , transformado en Ley el 17 de abril de 2003 , constituía un régimen de ayuda ilegal e incompatible .
Tan pronto como tuvo conocimiento de esta Decisión de la Comisión , Brandt Italia obtuvo del Tribunal de Comercio de Brescia , el 5 de julio de 2004 , el aislamiento de la última parte del pago del precio de compra ( 5,7 millones EUR ) y se acercó a los órganos del procedimiento de Ocean para recuperar el importe abonado de forma excedentaria .
En efecto , Brandt Italia consideraba que el Estado italiano debía proceder a la recuperación de la ayuda ilegal dirigiéndose a su beneficiario real .
Por consiguiente , aunque el beneficiario de la ayuda en cuestión en virtud del régimen condenado por la Comisión fuera Brandt Italia ( sociedad que se había beneficiado efectivamente de exenciones ) , FagorBrandt consideró que el beneficio final de esta ayuda se había transferido casi íntegramente a los acreedores consignados por los administradores judiciales de la sociedad Ocean mediante un aumento del precio de compra de los activos ( 8,5 millones EUR de aumento de precio , frente a los 8624283 EUR de exenciones efectivamente concedidas ) .
Por consiguiente , las autoridades francesas estimaban que el saldo pendiente a cargo de Brandt Italia / FagorBrandt debía ser 124283 EUR , suma a la que había que añadir los intereses .
Sin embargo , las autoridades italianas han facilitado a la Comisión información que invalida este razonamiento .
El 13 de mayo de 2008 , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión dos sentencias del Tribunal de Brescia .
Se refieren al contencioso entre el Instituto Nacional de Seguridad Social ( INPS ) y Brandt Italia sobre la determinación del importe de la ayuda , a saber , de las exenciones de las cotizaciones sociales de las que se benefició Brandt Italia .
El 29 de abril de 2008 , el tribunal de apelación anuló la suspensión de la orden de cobro .
La tercera sentencia , de 8 de julio de 2008 , transmitida a la Comisión el 20 de octubre de 2008 , da la razón , en cuanto al fondo , al INPS respecto a la condena de Brandt Italia al reembolso íntegro de la ayuda .
Dicha sentencia fue notificada a Brandt Italia el 15 de septiembre de 2008 .
Así pues , el 21 de octubre de 2008 , podía suponerse que esta cantidad se destinaría a reembolsar una parte de la ayuda en cuestión .
Esta conclusión se ve confirmada por el hecho de que :
la Decisión de la Comisión de 30 de marzo de 2004 precisa en su considerando 18 que , tanto los compradores de empresas con problemas como las empresas con problemas , pueden ser beneficiarios del régimen de ayuda condenado .
En otras palabras , era previsible que al menos una parte de la recuperación correría a cargo de la sociedad Ocean ;
la sentencia del Tribunal de Brescia de 8 de julio de 2008 menciona la existencia de esta cantidad bloqueada en una cuenta de garantía y considera « evidente » que podría servir para reembolsar parcialmente al INPS .
Por consiguiente , teniendo en cuenta los elementos expuestos en los considerandos 76 ) a 81 ) , la Comisión considera que el importe definitivo de la ayuda italiana que conviene tener en cuenta a efectos de la presente evaluación asciende a 3190878,02 EUR , a los que conviene añadir los intereses devengados hasta la fecha de 21 de octubre de 2008 .
Por consiguiente , la Comisión debe tener en cuenta la combinación de estos elementos y no añadir los intereses devengados hasta la fecha de la recuperación efectiva .
Por lo demás , la ventaja constituida por los intereses devengados entre el 21 de octubre de 2008 y la fecha de recuperación efectiva será anulada por la misma recuperación que , evidentemente , deberá incluirlos .
Examen del efecto acumulativo de la ayuda a la reestructuración y la ayuda italiana
Por consiguiente , FagorBrandt dispuso de una cantidad de 3190878,02 EUR ( más los intereses ) además de los 31 millones de ayuda concedida por las autoridades francesas .
Esta ventaja tiene un impacto sobre la competencia : la empresa disponía de liquidez suplementaria de la que no hubiera dispuesto en condiciones normales de mercado ( es decir , sin la ayuda italiana incompatible ) .
De conformidad con el apartado 23 de las Directrices de reestructuración y la sentencia del Tribunal de 14 de febrero de 2012 , la Comisión se propone examinar el efecto acumulativo de la ayuda italiana y de la ayuda a la reestructuración en el marco del análisis de compatibilidad de esta última .
Dicho examen del efecto acumulado lleva a la Comisión a un doble control .
Por una parte , la Comisión debe comprobar que las medidas compensatorias [ véanse los considerandos 89 ) y siguientes , especialmente el 118 ) y siguientes ] permiten precisamente compensar la distorsión de competencia que representa la posesión por FagorBrandt de liquidez suplementaria .
Por otra parte , la Comisión procurará que la contribución del beneficiario esté realmente libre de ayuda [ véanse los considerandos 154 ) y siguientes ] .
En efecto , no se puede descartar que , en la contribución prevista por la empresa , se encuentre la suma en cuestión .
Con motivo de este doble control , la Comisión está en condiciones de imponer nuevas medidas al Estado miembro afectado , independientemente de las posibles propuestas de éste ( que , en el presente caso , la Comisión no podría tener en cuenta si se hubieran formulado después del 21 de octubre de 2008 ) .
Como lo confirma el apartado 46 de las Directrices de reestructuración , « la Comisión podrá imponer las condiciones y obligaciones que considere necesarias para velar por que no se falsee la competencia de forma contraria al interés común , en caso de que el Estado miembro interesado no se haya comprometido a adoptar dichas condiciones y obligaciones » .
Prevención de cualquier distorsión excesiva de la competencia
Análisis de la necesidad de medidas compensatorias
El apartado 38 de las Directrices de reestructuración establece que , para que las ayudas de reestructuración puedan ser autorizadas por la Comisión , deberán adoptarse medidas compensatorias destinadas a reducir los efectos negativos de las ayudas en las condiciones de los intercambios comerciales .
En su defecto , las ayudas deben considerarse « contrarias al interés común » y declararse incompatibles con el mercado común .
Con frecuencia , esta condición se manifiesta con una limitación de la presencia que la empresa puede conservar en su mercado o mercados tras el periodo de reestructuración .
En su notificación , Francia afirmaba que , en este caso concreto , las medidas compensatorias no parecían necesarias , en particular porque la ayuda no tendría efectos de distorsión excesiva .
En los puntos 37 , 38 y 40 de la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión explicó de forma sucinta por qué rechazaba esta aserción .
En los considerandos siguientes , la Comisión explica con más detalle por qué considera que la ayuda genera una distorsión y por qué es necesaria la aplicación de medidas compensatorias , al contrario de lo que afirman las autoridades francesas .
Como ya se ha dicho , FagorBrandt está presente en el sector de la fabricación y comercialización entre los distribuidores ( y no de la distribución y venta a particulares ) de electrodomésticos grandes .
Por lo que se refiere a la dimensión geográfica del mercado de los electrodomésticos grandes , en el pasado la Comisión consideró que , como mínimo , alcanzaba las dimensiones de la Unión debido , en particular , a la ausencia de barreras a la entrada , la armonización técnica y los costes de transporte relativamente bajos [ 32 ] .
Los datos proporcionados por FagorBrandt y por los dos competidores que han presentado comentarios confirman que el mercado alcanza las dimensiones de la Unión .
La Comisión considera que una ayuda a la reestructuración crea automáticamente una distorsión de la competencia al impedir que el beneficiario salga del mercado y frena por ello el desarrollo de las empresas competidoras .
Por lo tanto , impide la desaparición de las empresas menos eficaces , lo que « constituye un aspecto normal del funcionamiento del mercado » , tal como se indica en el apartado 4 de las Directrices de reestructuración .
Por consiguiente , la ayuda notificada en favor de FagorBrandt genera la distorsión de competencia anteriormente mencionada .
No obstante , la Comisión observa que los siguientes elementos tienden a limitar las consecuencias negativas de esta distorsión de la competencia .
En primer lugar , en el mercado europeo de los electrodomésticos grandes , FagorBrandt tiene una cuota de mercado que , como máximo , es del [ 0-5 ] % [ 33 ] .
En segundo lugar , en este mercado hay cuatro competidores con cuotas de mercado del 10 % o más ( Indesit , Whirlpool , BSH y Electrolux ) [ 34 ] .
El competidor que solicitó mantener el anonimato reconoce , por otra parte , que FagorBrandt es un operador relativamente pequeño en el mercado europeo ( véanse más arriba las dudas emitidas por ese competidor referentes al restablecimiento de la viabilidad de la empresa y relacionadas con su escasa dimensión ) , cuya cuota de mercado está disminuyendo [ 35 ] .
En tercer lugar , el importe de la ayuda es limitado con relación al volumen de negocios europeo de FagorBrandt ( la ayuda representa menos del 4 % del volumen de negocios de 2007 ) , y más aún con relación al de los cuatro operadores principales del mercado cuyo volumen de negocios es superior al de FagorBrandt [ 36 ] .
Mientras que el considerando anterior analiza la distorsión de competencia creada por la ayuda , conviene también , como se indica en el apartado 38 de las Directrices de reestructuración que refleja , a su vez , el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , analizar el alcance de los « efectos negativos sobre las condiciones comerciales » entre Estados miembros .
Como ya se indicó en el apartado 38 de la Decisión de incoar el procedimiento , la ayuda falsea la localización de las actividades económicas entre Estados miembros y , por consiguiente , los intercambios comerciales entre estos .
FagorBrandt es una empresa en la que la mayoría de las actividades de producción y de empleados está en Francia ( el [ 80-100 ] % de los volúmenes producidos por la empresa lo son en Francia ) .
Sin ayuda del Estado francés , FagorBrandt saldría rápidamente del mercado .
Ahora bien , los productos fabricados en los centros de producción de FagorBrandt están en competencia principalmente con productos que los competidores producen en los otros Estados miembros [ 37 ] .
Por lo tanto , la desaparición de FagorBrandt habría permitido a esos competidores europeos aumentar sensiblemente sus ventas y , por ende , su producción .
La ayuda tiene por efecto mantener en Francia actividades de producción que , de otro modo , se habrían desplazado en parte a otros Estados miembros .
Por consiguiente , tiene un efecto negativo en las condiciones de los intercambios comerciales al reducir las posibilidades de exportación de los competidores instalados en los otros Estados miembros hacia Francia [ 38 ] .
La ayuda reduce también las posibilidades de venta en los países a los que FagorBrandt va a seguir exportando sus productos .
Visto el tamaño de las ventas de FagorBrandt y el número de empleos correspondientes , estos efectos desfavorables en las condiciones del comercio no son desdeñables .
Sobre la base del análisis que precede , la Comisión considera que son necesarias medidas compensatorias reales ( es decir , significativas ) aunque limitadas .
Análisis de las medidas ya aplicadas
En el punto 39 de la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresaba dudas en cuanto a que las medidas notificadas por las autoridades francesas pudieran tenerse en cuenta como medidas compensatorias , dado que el apartado 40 de las Directrices de reestructuración indica que « las condonaciones y el cierre de actividades que generen pérdidas que hubieran sido necesarias en cualquier caso para restablecer la viabilidad no se considerarán reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado a efectos de la evaluación de las contrapartidas . » Parecía que todas las medidas descritas por las autoridades francesas entraban en el ámbito de aplicación de esta exclusión .
En el marco del procedimiento de investigación formal , Francia repitió que consideraba que el abandono de la fabricación de congeladores tipo baúl y hornos microondas de libre instalación , así como la venta de Brandt Components , constituían tres medidas compensatorias válidas .
Por lo tanto , la Comisión procedió a un análisis detallado de estas medidas y sacó las siguientes conclusiones .
Por lo que se refiere al cierre de la fábrica de congeladores tipo baúl en 2005 ( fábrica de Lesquin ) , en su notificación de 6 de agosto de 2007 , Francia indicó que esta fábrica , « que producía congeladores tipo baúl y armarios bodega para el conjunto del grupo FagorBrandt , había alcanzado un tamaño … que ya no le permitía cubrir sus costes variables ni sus costes fijos y había generado 5,8 millones EUR de pérdidas de explotación en 2004 » .
Por consiguiente , no cabe duda alguna de que , en este caso concreto , se trata del cierre de una actividad deficitaria , necesario para restablecer la viabilidad [ 39 ] y que , en aplicación del apartado 40 de las Directrices de reestructuración , no puede tenerse en cuenta como una medida compensatoria .
Por lo que se refiere al abandono de la producción de hornos microondas de libre instalación en la fábrica de Aizenay , se trataba también de cerrar una actividad deficitaria , lo que era necesario para restablecer la viabilidad , extremo que , por otra parte , las autoridades francesas reconocieron explícitamente en sus observaciones [ 40 ] .
La falta de rentabilidad de esta actividad no es sorprendente puesto que el de los hornos microondas de libre instalación es uno de los segmentos de mercado en el que los productos procedentes de países con costes bajos están más implantados [ 41 ] .
Además , la fábrica de Aizenay había perdido contratos importantes de fabricación de microondas para otros grupos [ 42 ] .
En conclusión , sobre la base del apartado 40 de las Directrices de reestructuración , esta medida no puede tenerse en cuenta como medida compensatoria .
En cambio , en marzo de 2004 , la empresa cedió su filial Brandt Components ( fábrica de Nevers ) al grupo austríaco ATB por un importe de 3 millones EUR . Por lo tanto , no se trata de una condonación [ 43 ] ni de un cierre de actividad .
Por consiguiente , esta medida no queda excluida por la disposición anteriormente mencionada del apartado 40 de las Directrices de reestructuración .
La actividad cedida en marzo de 2004 [ 44 ] alcanzó , en 2003 , un volumen de negocios de 35,4 millones EUR equivalente al 4 % del volumen de negocios de 2003 de la empresa , y contaba con 306 asalariados , equivalente al 6 % de los trabajadores de la empresa .
Participaba en el diseño , desarrollo , fabricación y comercialización de motores eléctricos para lavadoras .
Esta cesión implicó , por consiguiente , una menor presencia de la empresa en el mercado de los componentes de lavadoras .
Pero esta última medida no puede considerarse una medida compensatoria válida .
En efecto , la venta de Brandt Components se efectuó alrededor de tres años y medio antes de la notificación de la ayuda que se discute .
Por otra parte , esta medida no reduce la presencia de FagorBrandt en el mercado de los electrodomésticos grandes [ 45 ] , que es el principal mercado en el que FagorBrandt seguirá estando presente .
Por consiguiente esta medida no tenía por objeto ni podía tener por efecto , atenuar las distorsiones de competencia que generaría la concesión de la ayuda prevista .
Medidas compensatorias propuestas por las autoridades francesas
Para responder a las dudas planteadas en la Decisión de incoar el procedimiento relativas a la insuficiencia de las medidas compensatorias notificadas , las autoridades francesas proponen el abandono de la comercialización de los productos « frío » y « cocción » Vedette durante cinco años .
Proponen , además , bien el abandono de la comercialización de los lavavajillas Vedette , bien la cesión de la marca [ … ] .
Como ya se ha indicado , FagorBrandt realiza el [ 50-80 ] % de sus ventas en el mercado francés , en el que en 2006 la empresa tenía una cuota de mercado del [ 10-20 ] % en cuanto al valor y del [ 10-20 ] % en cuanto al volumen .
Esto significa que , si FagorBrandt hubiera cesado sus actividades , los principales beneficiarios hubiesen sido sus competidores en el mercado francés que habrían podido aumentar sus ventas .
Por consiguiente , esas son las empresas más afectadas por la supervivencia de FagorBrandt que la ayuda permite .
En el mercado italiano , en cambio , las ventas de FagorBrandt son muy limitadas .
Como medida compensatoria , la Comisión apoya , por consiguiente , el abandono de la comercialización de lavavajillas de la marca Vedette antes que la cesión de la marca [ … ] , ya que los productos de la marca Vedette [ 46 ] se comercializan exclusivamente en el mercado francés mientras que los productos [ … ] se venden principalmente en [ … ] .
De modo que lo que debe analizarse es la amplitud de estas medidas compensatorias adicionales , con el fin de establecer si son suficientes .
Productos del segmento del frío
Las ventas de productos del segmento del frío ( neveras y congeladores ) de la marca Vedette en 2007 representaban [ 10-20 ] millones EUR , lo que supone el [ 0-5 ] % del volumen de negocios del grupo FagorBrandt .
El abandono de la comercialización de los productos del segmento del frío durante cinco años permitirá a los competidores presentes en el mercado francés reforzar su posición en ese segmento .
Según el estudio GfK de 2007 , los principales competidores de FagorBrandt ( que tiene una cuota de mercado en valor del [ … ] % ) en el mercado de las neveras en Francia son Whirlpool ( el [ … ] % ) , Indesit ( el [ … ] % ) y Electrolux ( el [ … ] % ) .
En el mercado de los congeladores , los principales competidores de FagorBrandt ( el [ … ] % ) son Whirlpool ( el [ … ] % ) , Liebherr ( el [ … ] % ) y Electrolux ( el [ … ] % ) .
Productos del segmento de la cocción
En 2007 , las ventas del segmento de la cocción de la marca Vedette representaban [ 5-10 ] millones EUR , lo que supone el [ 0-5 ] % del volumen de negocios del grupo FagorBrandt .
Por consiguiente , el abandono de la comercialización de los productos de la cocción durante cinco años permitirá a los competidores reforzar su posición en el mercado de las cocinas .
Según el estudio GfK de 2007 , los principales competidores de FagorBrandt ( que tiene una cuota de mercado en valor del [ … ] % ) , en el mercado de las cocinas en Francia , son Indesit ( el [ … ] % ) , Electrolux ( el [ … ] % ) y Candy ( el [ … ] % ) .
Lavavajillas
En 2007 , las ventas de lavavajillas de la marca Vedette representaban [ 5-10 ] millones EUR , es decir , el [ 0-5 ] % del volumen de negocios del grupo FagorBrandt .
Según el estudio GfK de 2007 , los principales competidores de FagorBrandt ( que tiene una cuota de mercado en valor del [ … ] % ) en el mercado de los lavavajillas en Francia son BSH ( el [ … ] % ) , Whirlpool ( el [ … ] % ) y Electrolux ( el [ … ] % ) .
Por consiguiente , el abandono de la comercialización de lavavajillas de marca Vedette permitirá a los competidores ampliar su presencia en el mercado .
Conclusión
En resumen , los productos Vedette cuya comercialización se abandonará representan el [ 0-5 ] % del volumen de negocios del grupo [ 47 ] .
Las autoridades francesas indican que ese abandono requerirá ajustes significativos en la empresa [ … ] .
Conclusión sobre las medidas compensatorias propuestas por las autoridades francesas e imposición de una medida compensatoria adicional por la Comisión
Las medidas compensatorias propuestas consisten en el abandono de la comercialización , durante cinco años , de determinados productos de los segmentos de la cocción , del frío y de los lavavajillas ) de la marca Vedette [ 48 ] , así como la cesión de Brandt Components .
Se trata de una reducción real ( es decir , no desdeñable ) de la presencia en el mercado pero de una importancia relativa .
Sin embargo , la Comisión considera que la medida compensatoria sobre la marca Vedette propuesta por las autoridades francesas es la única medida compensatoria válida y que no es suficiente .
Por lo tanto , la Comisión decide imponer como condición de compatibilidad , la prórroga por tres años más del cese de la comercialización de los productos de la marca Vedette .
En la práctica , mientras que la prohibición propuesta tiene prevista una duración de cinco años , se ampliará en tres hasta un total de ocho años .
Según la información en poder de la Comisión a 21 de octubre de 2008 , el impacto de esta medida compensatoria ( MC ) en términos de pérdida de volumen de negocios puede evaluarse de dos maneras a partir del cuadro siguiente [ 49 ] .
Cuadro 2
en Millones EUR
Volumen de negocios FagorBrandt
Impacto MC , estimación alta
Impacto MC , estimación baja
Las cifras del cuadro 2 incluidas en los años 2009 a 2012 son las cifras facilitadas por las autoridades francesas y FagorBrandt en cuanto al impacto de la medida compensatoria que proponen [ sobre este impacto , véanse también los considerandos 143 ) y siguientes ] .
Una primera forma de calcular el impacto de la medida compensatoria adicional impuesta por la Comisión es multiplicando por 3 el lucro cesante del último año evaluado por las autoridades francesas ( a saber , 2012 ) .
En una hipótesis optimista para la empresa , este impacto es 3 × [ 40-60 ] millones , es decir , [ 120-180 ] millones EUR .
Desde este punto de vista , la medida compensatoria hará perder a FagorBrandt , en una hipótesis optimista para la empresa , un volumen de negocios de [ 120-180 ] millones EUR .
Por lo tanto , la medida compensatoria propuesta parece adecuada y basta por sí sola para reducir de manera proporcionada los efectos negativos resultantes de la concesión de la ayuda en cuestión sobre la competencia : en una hipótesis optimista , hará perder a la empresa un volumen de negocios comprendido entre [ 120-180 ] millones EUR durante el período 2014-2016 .
Este volumen de negocios no realizado permitirá a los competidores aumentar sus ventas .
Esta medida compensatoria también hará más complicada para la empresa la reintroducción de los productos Vedette en cuestión después de 8 años de ausencia ( actualmente , solo se comercializan las lavadoras Vedette ) .
En efecto , incluso si la marca no desaparece por completo , el coste del retorno es proporcional a los años de ausencia en el mercado .
Cuanto más tiempo esté la marca ausente del mercado , más se acentuará la pérdida de notoriedad .
Por otra parte , procede comprobar también si esta nueva medida compensatoria permitirá compensar también la ventaja competitiva resultante del efecto acumulativo de la ayuda italiana y de la ayuda a la reestructuración .
En efecto , se puede considerar que , a 21 de octubre de 2008 , FagorBrandt disponía de una suma de 3190878,02 EUR ( aproximadamente 4 millones EUR con los intereses ) de la que no tenía que haberse beneficiado .
Esta ventaja tiene un impacto sobre la competencia : la empresa disponía de liquidez adicional .
Sin embargo , la medida compensatoria adicional tiene por efecto compensar esta distorsión de competencia .
El cuadro 3 que figura a continuación muestra la pérdida neta ( o el flujo de tesorería negativo ) derivado de la medida compensatoria .
Las cifras para los años 2009-2012 son las cifras comunicadas a la Comisión por las autoridades francesas .
Las cifras para los años 2013-2016 son una extrapolación obtenida aumentando en un [ 1,5-3 ] % anual las cifras del año 2012 [ 50 ] .
Cuadro 3
Resultado final sin MC
Parece , por lo tanto , que en una hipótesis optimista ( para la empresa ) , tres años suplementarios privan a FagorBrandt de liquidez por un importe comprendido entre [ 10-20 ] millones EUR ( si se multiplica por 3 la cifra de 2012 ) y [ 10-20 ] millones EUR ( si se suman las cifras extrapoladas ) .
En otras palabras , la imposición de esta nueva medida compensatoria compensa ampliamente la ventaja de haber dispuesto de liquidez por valor de unos 4 millones EUR .
Por último , el hecho de que las medidas compensatorias se extiendan más allá del final del período de reestructuración ( fijado el 31 de diciembre de 2012 ) no las hace inadecuadas .
En efecto , si dichas medidas compensatorias se deben en virtud de la concesión de una ayuda a la reestructuración , no forman parte del mismo proceso de reestructuración sino que representan una compensación otorgada a los competidores de la empresa beneficiaria de la ayuda para compensar la distorsión de competencia que éstos pueden haber sufrido .
El hecho de que se desarrollen a lo largo de un período que va más allá del período de reestructuración no cuestiona su efecto y utilidad , ya que fueron adoptadas con motivo de una operación de reestructuración facilitada por una ayuda estatal y que tienen por objeto y efecto compensar la distorsión de competencia que dicha ayuda implica .
Por lo tanto , la Comisión considera que estas medidas permiten evitar excesivas distorsiones de competencia según los términos de los apartados 38 a 40 de las Directrices de reestructuración .
Restablecimiento de la viabilidad de la empresa
Plan de reestructuración , perspectivas de mercado y credibilidad de las previsiones incluidas en el plan de reestructuración
El plan de reestructuración de FagorBrandt , ya iniciado , dispone esencialmente lo siguiente :
una reorientación y un desarrollo específico de [ … ] ;
una racionalización de la política de compras y [ … ] ;
cesiones de actividades y cierres de fábricas [ 51 ] ;
reducciones de plantilla [ 52 ] ;
medidas destinadas a reforzar la continuidad de la empresa [ 53 ] .
Después de estudiar el caso , la Comisión confirma lo que había anunciado en la Decisión de incoar el procedimiento , a saber , que considera que este plan está conforme a los requisitos establecidos en los apartados 35 a 37 de las Directrices de reestructuración .
Dicho de otro modo , el plan de reestructuración permite el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa .
No obstante , la Comisión quiere exponer a continuación su análisis y sus conclusiones sobre las perspectivas de mercado y la credibilidad de las previsiones incluidas en el plan de reestructuración .
La Comisión evaluó las previsiones que se derivan del plan de reestructuración , en particular en términos de perspectivas de crecimiento .
La Comisión desea recordar que sólo los datos disponibles en octubre de 2008 se tuvieron en cuenta en la presente Decisión .
Según el CECED [ 54 ] , entre 2005 y 2007 , la evolución del mercado europeo en volumen presenta un crecimiento moderado en Europa occidental ( alrededor del 2 % anual ) y sostenido en Europa oriental ( alrededor del 7 % anual ) .
No obstante , este último índice de crecimiento es aleatorio , puesto que está sujeto a las fluctuaciones de la economía ya que un crecimiento de dos dígitos y una merma de dos dígitos también pueden alternar con mucha facilidad .
Si , a largo plazo , es posible que los comportamientos de compra de Europa oriental converjan con los de Europa occidental , el escaso poder adquisitivo de los países del Este implica una concentración de la demanda en los productos de primera necesidad ( lavadoras o neveras ) y de los segmentos más bajos .
Ahora bien , los competidores turcos y asiáticos han entrado precisamente en estos mercados .
Los mercados con potencial para FagorBrandt se encuentran , por consiguiente , en Europa occidental , ya que son más importantes no solo en términos de valor sino también de volumen , y se apoyan menos en productos de segmentos bajos , en los que FagorBrandt ya no puede ser competitiva y que son los que han dado lugar al fuerte crecimiento en Europa oriental .
Más concretamente , el mercado de referencia de FagorBrandt es el mercado francés en el que el grupo realiza el [ 50-80 ] % de sus ventas , produce el [ 80-100 ] % de sus volúmenes y emplea el [ 80-100 ] % de los trabajadores del grupo .
Según el GIFAM [ 55 ] , en 2007 en Francia el mercado de los electrodomésticos grandes progresó , con relación a 2006 , en un 1 % tanto en volumen como en valor .
Más concretamente , en el mercado de los aparatos [ … ] en el que FagorBrandt quiere concentrarse se registró una progresión del [ … ] % con relación a 2006 al tiempo que , en el caso de los aparatos [ … ] , las ventas disminuyeron en un [ … ] % .
Las evoluciones por tipo de productos ponen de manifiesto que los mercados líderes que se desarrollan en Europa y especialmente en Francia son esencialmente los de los productos [ … ] .
El crecimiento de los productos [ … ] es significativo , mientras que el segmento del frío está casi en situación de estancamiento , como indica el siguiente cuadro procedente del estudio GIFAM :
Cuadro 4
Neveras
Congeladores
Lavadoras
Secadoras
Placas de cocción encastrables
Hornos encastrables
Por consiguiente , la decisión de FagorBrandt , por una parte , de centrarse especialmente en [ … ] y , por otra , de desarrollar [ … ] , parece coherente con la evolución de los distintos segmentos y productos .
La Comisión , tras haber analizado los demás elementos fundamentales del plan de reestructuración destinados a justificar la pertinencia de las previsiones sobre la rentabilidad operativa de FagorBrandt a largo plazo , considera que dichas previsiones , que se pueden ver en el cuadro 5 , son realistas .
Cuadro 5
Resultado final
Por lo tanto , el resto del análisis se limitará a las dos dudas precisas referentes al carácter realista y suficiente del plan de reestructuración que se plantearon en la Decisión de incoar el procedimiento .
En primer lugar , la Comisión pedía explicaciones sobre el esperado incremento del 20 % del volumen de negocios en 2007 .
En segundo lugar , la Comisión observó que el plan de reestructuración no indicaba de qué modo FagorBrandt pensaba hacer frente al reembolso de la ayuda incompatible recibida por su filial italiana , lo que suponía un riesgo en cuanto al restablecimiento de la viabilidad de la empresa .
Las autoridades francesas han precisado que el reembolso de la ayuda italiana a cargo de Brandt Italia sería probablemente inferior a 200000 EUR [ véanse los considerandos 70 ) y siguientes ] .
Sobre la base de las consideraciones que preceden , la Comisión concluye que se han aclarado las dudas relativas al restablecimiento de la viabilidad que se plantearon en la Decisión de incoar el procedimiento .
Dudas en cuanto al restablecimiento de la viabilidad planteadas por un tercero interesado
Como ya se indicó , el competidor que solicitó mantener el anonimato niega que la reestructuración pueda restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa .
En primer lugar , considera que la empresa hubiese debido deslocalizar parte de su producción hacia zonas de producciones de bajo coste , donde hubiese podido beneficiarse de economías de escala .
En segundo lugar , la empresa no podrá hacer frente a las inversiones necesarias para mejorar sus productos en una industria que cada año requiere fuertes inversiones en maquinaria , diseño , investigación y desarrollo .
Por último , destaca que la empresa sigue siendo demasiado pequeña con relación a sus competidores . En los considerandos siguientes , la Comisión procurará comprobar si estas observaciones del competidor que solicitó el anonimato ponen en entredicho sus conclusiones referentes al restablecimiento de la viabilidad .
Por lo que se refiere a la necesidad de deslocalizar parte de la producción a países con costes más bajos , la Comisión observa que las autoridades francesas respondieron precisamente a este punto .
Recuerdan que el desarrollo que persigue FagorBrandt ( productos innovadores y con mucho valor añadido ) , al igual que el de algunos de sus competidores estrictamente europeos , no concuerda con una producción sistemática en los países con costes más bajos .
[ … ] Para las grandes empresas , la implantación de unidades de producción en los países con costes más bajos responde también a la voluntad de aumentar sus ventas en dichos países .
Por lo que se refiere a las afirmaciones del competidor que pidió mantener el anonimato sobre la imposibilidad de que FagorBrandt haga frente a las importantes inversiones requeridas para seguir siendo competitiva y sobre el tamaño demasiado pequeño de la empresa con relación a la grandes empresas del sector , la Comisión observa que ella misma indicó en el apartado 8 de la Decisión de incoar el procedimiento que estos elementos habían contribuido a las dificultades de la empresa .
No obstante , observa que el plan de reestructuración parece responder a estos retos .
En efecto , la empresa tiene intención de centrarse en [ … ] .
Además , la Comisión observa que algunas empresas del sector , a pesar de su tamaño reducido con relación a las grandes empresas y a su importante producción en los países de Europa occidental , consiguen seguir siendo competitivas concentrándose en determinados productos y segmentos ( se trata o bien de agentes « especializados » como Miele , Smeg , Liebherr , Teka , o bien de pequeños fabricantes de dimensión nacional como Candy y Gorenje ) .
Por otra parte , la Comisión observa que la integración cada vez mayor de FagorBrandt en el grupo Fagor contribuye también a solucionar estos problemas relacionados con el tamaño .
En resumen , la Comisión reconoce que los aspectos planteados por el competidor constituyen retos para FagorBrandt pero considera que el plan de reestructuración puede superarlos y presenta una probabilidad suficiente de restablecimiento de la viabilidad .
Sobre la base de lo que precede , la Comisión considera que los comentarios del competidor que solicitó mantener el anonimato no ponen en entredicho su evaluación de que el plan de reestructuración permite restablecer la viabilidad a largo plazo de FagorBrandt .
Efecto de las medidas compensatorias en el restablecimiento de la viabilidad
Por último , y siempre respecto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo , la Comisión , tal como establece la última frase del apartado 38 de las Directrices de reestructuración , debe comprobar si las medidas compensatorias previstas ponen en peligro la viabilidad de la empresa .
Como ya se analizó , las autoridades francesas han propuesto medidas compensatorias que no estaban incluidas , por tanto , en las previsiones financieras adjuntas a la notificación .
Dado que la Comisión considera que estas medidas son necesarias , deberán aplicarse .
Por lo que se refiere a dichas medidas – dejar de comercializar los productos de los segmento del frío , de la cocción y de los lavavajillas con la marca Vedette durante cinco años – generarán un deterioro de los resultados financieros de la empresa , por lo que habrá que asegurarse de que la empresa puede soportarlo .
Según las autoridades francesas , los cuadros 6 y 7 siguientes indican los resultados financieros de la empresa teniendo en cuenta la aplicación de las medidas compensatorias propuestas por las autoridades francesas .
El cuadro 6 presenta una hipótesis optimista y el cuadro 7 , una hipótesis pesimista .
Cuadro 6
Se dejan de comercializar los productos de los segmento del frío , de la cocción y de los lavavajillas de marca Vedette ( Millones EUR )
Hipótesis optimista
Resultado de explotación antes de los elementos no recurrentes
Resultado de explotación ( BAII )
Resultado antes de impuestos
Flujo de tesorería disponible
Flujo de tesorería acumulado
Cuadro 7
Hipótesis pesimista
Estos cuadros se basan en las siguientes hipótesis relativas a las pérdidas de volumen de negocios que implicará la retirada de varias familias de productos comercializados con la marca Vedette .
Dicha retirada puede dar lugar a los siguientes efectos :
una reducción de las ventas en la familia de productos de la marca Vedette cuya comercialización se suspende ;
una reducción de las ventas en las otras familias de productos comercializados con la marca Vedette [ 57 ] ( efecto de gama negativo en los productos de la marca Vedette ) ;
una reducción de las ventas de las otras marcas ( efecto de cartera negativo en el conjunto de las marcas del grupo FagorBrandt ) .
La hipótesis optimista solo tiene en cuenta los efectos a ) y b ) del considerando 144 ) y la pérdida vinculada a la interrupción de la comercialización de un producto representará una pérdida del [ 70-90 ] % del volumen de negocios de la línea de producto abandonada ( el [ 10-30 ] % restante es recuperado por FagorBrandt mediante el aumento de la venta de productos idénticos vendidos con otras marcas que Vedette ) y del [ 20-30 ] % del volumen de negocios de los demás productos comercializados con la marca Vedette .
La hipótesis pesimista tiene en cuenta el efecto mencionado en la letra c ) del considerando 144 ) suponiendo un tipo de pérdida del [ 110-130 ] % para la línea de producto abandonada ( la pérdida puede afectar no solo al 100 % del volumen de negocios de la línea de producto abandonada sino también a otros productos y marcas de la línea cuya comercialización se abandonó ) y del [ 20-40 ] % de otros productos comercializados con la marca Vedette .
Las autoridades francesas explican que esta hipótesis pesimista corresponde a una experiencia que la empresa conoce : en 2003 , había decidido abandonar la comercialización de microondas de la marca Vedette en Francia con el fin de concentrarlo todo en la marca Brandt que disfrutaba de una fuerza de venta específica .
Este abandono tuvo un efecto en cadena muy negativo , ya que no solo se perdió la totalidad del volumen de negocios realizado con la marca Vedette , sino que la pérdida alcanzó también a la marca Brandt ( pérdida total en estas dos marcas de [ … ] aparatos en dos años que hay que comparar con unas ventas iniciales de [ … ] unidades , de las cuales [ … ] con la marca Vedette , lo que representa una pérdida del [ 120-140 ] % de los volúmenes abandonados ) [ 58 ] .
Sobre la base del análisis de los datos incluidos en los dos cuadros anteriores y de los demás datos proporcionados por las autoridades francesas , la Comisión observa que las medidas compensatorias seleccionadas debilitarán a la empresa , puesto que generarán un deterioro de los resultados de la empresa a partir de 2009 , año de su aplicación .
No obstante , la empresa volverá a obtener un resultado neto positivo a partir de 2010 , resultado que aumentará en los años siguientes .
La Comisión considera por ello que las medidas compensatorias propuestas por las autoridades francesas , aunque debiliten a la empresa , no impedirán el restablecimiento de su viabilidad .
Esta conclusión no se ve cuestionada por la imposición de una medida compensatoria adicional por la Comisión , a saber , la necesidad de ampliar en tres años el abandono de la comercialización de los productos de la marca Vedette en cuestión .
En efecto , como se desprende del cuadro 3 que presenta el impacto de la medida compensatoria adicional sobre el resultado final de la empresa , este último seguirá siendo positivo en el período 2014-2016 , con un crecimiento estimado en un [ 1,5-3 ] % .
Por consiguiente , se impone la misma conclusión respecto de la medida compensatoria impuesta por la Comisión : aunque debilite a la empresa , no impedirá el restablecimiento de su viabilidad .
Limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario : contribución real exenta de ayuda
Para poder autorizar la ayuda , según los términos de los apartados 43 a 45 de las Directrices de reestructuración , conviene que el importe y la intensidad de la ayuda se limiten a lo estrictamente necesario para proceder a la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , sus accionistas o el grupo al que pertenece .
Los beneficiarios de la ayuda deben contribuir de forma sustancial al plan de reestructuración con sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Como se indica en el apartado 43 de la Decisión de incoación , los costes de la reestructuración , tal como se describen en la notificación de las autoridades francesas , ascienden a 62,5 millones EUR . La empresa se propone contribuir con 31,5 millones y recibir una ayuda de 31 millones .
Costes de reestructuración
Financiados mediante :
Recursos propios del beneficiario
Aportación accionistas
Ayuda del Estado
En el apartado 44 de la Decisión de incoación , la Comisión plantea dos dudas respecto a estos datos .
Por una parte , la Comisión pide a las autoridades francesas que justifiquen por qué no han incluido el reembolso de la ayuda 44 septies en los costes de reestructuración .
Por otra parte , la Comisión pide que se explique la naturaleza de l a contribución del beneficiario .
Las autoridades francesas respondieron a esta segunda duda indicando que la contribución del beneficiario consiste en préstamos bancarios obtenidos por FagorBrandt en el mercado .
La Comisión observa que se trata de una « financiación externa obtenida en condiciones de mercado » tal como se define en el apartado 43 de las Directrices de reestructuración y , por consiguiente , constituye una contribución válida .
Por lo que se refiere a la primera duda planteada por la Comisión , las autoridades francesas indican que , a priori , el reembolso de una ayuda incompatible no puede calificarse como coste de reestructuración ( ni de contribución con cargo a los recursos propios de la empresa beneficiaria , según los términos de los apartados 43 y 44 de las Directrices de reestructuración ) .
Por esa razón no han tenido en cuenta la ayuda 44 septies en los costes de reestructuración .
No obstante , indican que , por supuesto , este reembolso evaluado en unos [ 25-30 ] millones EUR ( intereses incluidos ) se integra en el plan de negocios adjunto a la notificación como cualquier otro gasto financiero normal .
La Comisión considera que es indispensable tener en cuenta el reembolso en el plan de negocios , como se ha hecho aquí [ 60 ] .
Sin embargo , procede tener en cuenta también que , a 21 de octubre de 2008 , la ayuda italiana percibida por Brandt Italia ascendía a 3190878,02 EUR , suma a la que conviene añadir los intereses .
Por lo tanto , no se puede descartar que en la contribución propia prevista por la empresa se encuentre esta suma .
Por consiguiente , la contribución propia del beneficiario cae por debajo del umbral del 50 % que requiere el apartado 44 de las Directrices de reestructuración .
Por lo tanto , con el fin de garantizar que la propia contribución de la empresa esté realmente libre de ayuda y represente , al menos , el 50 % de los costes de reestructuración , la Comisión impone como condición a la presente Decisión positiva un aumento de la contribución propia de una cuantía equivalente al importe de la ayuda italiana , a saber 3190878,02 EUR , suma a la que conviene añadir los intereses devengados hasta el 21 de octubre de 2008 .
Por lo que se refiere a la afirmación del competidor que solicitó mantener el anonimato según la cual la ayuda no se limita al mínimo , la Comisión confirma que , más allá de la verificación del cumplimiento del requisito formal de una contribución propia superior al 50 % , comprobó también si la ayuda se limitaba a lo estrictamente necesario , en particular sobre la base de los criterios definidos en el apartado 45 de las Directrices de reestructuración .
La Comisión considera que así es y que el importe de la ayuda no permite a la empresa disponer « de liquidez excedentaria que podría dedicar a actividades agresivas que pudieran causar falseamientos en el mercado no vinculados al proceso de reestructuración » .
La Comisión observa en particular que , después de la concesión de la ayuda y hasta el final del período de reestructuración , el grupo estará todavía significativamente endeudado con una relación deuda / fondos propios siempre superior a la unidad .
Por lo tanto , FagorBrandt deberá afectar de forma prioritaria el fondo creado a la reducción del nivel de endeudamiento .
Principio de « ayuda única »
De conformidad con los apartados 72 y siguientes de las Directrices de reestructuración , una ayuda a la reestructuración debe concederse una sola vez en un período de diez años .
En el caso que nos ocupa , las ayudas francesas e italiana de las que FagorBrandt se benefició no pueden calificarse como ayudas de salvamento y reestructuración .
En efecto , en el momento de la concesión de dichas ayudas , respectivamente en 2002 y 2003 , FagorBrandt no estaba en crisis , como se demostró en los considerandos 45 ) a 56 ) .
Por consiguiente , el principio de « ayuda única » exigido por las Directrices de reestructuración ha sido respetado .
Aplicación completa del plan
El plan de reestructuración de FagorBrandt , incluido el conjunto de los compromisos de Francia , deberá aplicarse en su totalidad [ 61 ] .
La Comisión pide ser informada del desarrollo de la aplicación del plan así como de los correspondientes compromisos .
CONCLUSIÓN
La ayuda puede declararse compatible con el mercado interior siempre y cuando se cumplan todas las condiciones impuestas ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la empresa FagorBrandt por importe de 31 millones EUR es compatible con el mercado interior en las condiciones fijadas en el artículo 2 .
Artículo 2
Las autoridades francesas deberán suspender la entrega a la empresa FagorBrandt de la ayuda contemplada en el artículo 1 de la presente Decisión hasta que se haga efectiva la devolución por FagorBrandt de la ayuda incompatible contemplada por la Decisión 2004/343 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 [ 62 ] .
El plan de reestructuración de FagorBrandt , tal como fue comunicado a la Comisión por Francia el 6 de agosto de 2007 , deberá ejecutarse en su totalidad .
FagorBrandt deberá abandonar la comercialización de productos de los segmento del frío , de la cocción y de los lavavajillas de marca Vedette por un período de ocho años .
Para garantizar el seguimiento de las condiciones establecidas en los apartados 1 a 4 del presente artículo , Francia informará a la Comisión , mediante informes anuales , del progreso de la reestructuración de FagorBrandt , de la recuperación de la ayuda incompatible que se indica en el apartado 1 , del pago de la ayuda compatible , y de la aplicación de las medidas compensatorias .
Artículo 3
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
En ambos casos , las disposiciones son , básicamente , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
El TFUE también introduce determinados cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » , de « mercado común » por « mercado interior » y de « Tribunal de Primera Instancia » por « Tribunal General » .
En la presente Decisión se utiliza la terminología del TFUE .
DO C 275 de 16.11.2007 , p. 18 .
Véase la nota 2 .
El interesado en cuestión había solicitado que el plazo se ampliara un mes para presentar comentarios por teléfono y por carta de 16 de diciembre de 2007 , a lo que la Comisión no se opuso .
DO L 160 de 23.9.2009 , p. 11 .
Sentencia del Tribunal General de 14 de febrero de 2012 , Electrolux y Whirlpool Europe / Comisión ( T-115/09 y T-116/09 , pendiente de publicación en la Recopilación ) .
Véase la sentencia del Tribunal General de 9 de julio de 2008 , Alitalia / Comisión ( T-301/01 , Rec . 2008 p. II-01753 ) .
Para los detalles del Plan de Reestructuración , véanse los apartados 11 y siguientes de la Decisión de incoar el procedimiento .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Decisión de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Francia ligadas al salvamento de empresas en crisis , DO L 108 16,4,2004 , p. 38 .
Decisión de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la sociedad Bull , DO L 342 de 24.12.2005 , p. 81 , apartados 55 a 63 .
Decisión de la Comisión , de 26 de abril de 2006 , relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de Euromoteurs , DO L 307 de 7.11 . 2006 , p. 213 , considerandos 30 , 31 y 42 .
Secreto comercial .
Sentencia Alitalia / Comisión , citada anteriormente en la nota 7 .
Sentencia Alitalia / Comisión , citada anteriormente , apartado 137 .
Sentencia Alitalia / Comisión , citada anteriormente , apartados 144 y 159 .
Véase , en este sentido , la sentencia Alitalia / Comisión , citada anteriormente , apartados 99 a 101 y 142 .
Sentencia Alitalia / Comisión , citada anteriormente , apartado 174 .
Periódico « La Tribune » de 14 de abril de 2005 .
Decisión de la Comisión , de 26 de marzo de 1991 , relativa a las ayudas concedidas por el Gobierno alemán a la empresa Deggendorf GmbH ( DO L 215 de 2.8.1991 , p.16 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 15 de mayo de 1997 , en el asunto C-355/95 P TWD / Comisión , Rec . I-2549 , apartados 25-26 ( sentencia « Deggendorf » ) .
Esta sentencia confirma el fundamento de la sentencia del Tribunal , de 13 de septiembre de 1995 , asunto TWD / Comisión , T-244/93 y T-486/93 , Rec . , II-2265 .
A este respecto , la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » ( DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 ) indica que « la Comisión ha empezado también a aplicar la jurisprudencia “ Deggendorf ” … de manera más sistemática . Dicha jurisprudencia permite que , si se satisfacen ciertas condiciones , la Comisión ordene a los Estados miembros suspender el pago a una empresa de una nueva ayuda compatible hasta que dicha empresa haya reembolsado una antigua ayuda ilegal e incompatible que esté sujeta a una decisión de recuperación . » .
Véase la nota 22 .
DO L 352 de 27.11.2004 , p.10 .
Brandt Italia y la República Italiana recurrieron esta Decisión ante el Tribunal , que desestimó dichos recursos el 12 de septiembre de 2007 ( asuntos acumulados T-239/04 y T-323/04 ) .
Además , el Tribunal de Justicia condenó a la República Italiana el 6 de diciembre de 2007 por incumplimiento de la Decisión de 30 de marzo de 2004 ( asunto C-280/05 ) .
Sentencia Electrolux y Whirlpool , citado anteriormente en la nota 6 , véase el apartado 67 .
Véanse también las siguientes decisiones de la Comisión : Decisión de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , referente a las ayudas a la investigación y desarrollo en la planta de Zamudio ( País Vasco ) que España tiene previsto ejecutar en favor de la empresa « Industria de Turbo Propulsores , SA » ( ITP ) ( DO L 61 de 27.2.2004 , p. 87 , apartados 32–36 , 55 y 117–119 ) ; Decisión de la Comisión , de 16 de marzo de 2005 , relativa a la ayuda estatal que Italia — Región del Lacio — tiene intención de conceder con miras a disminuir las emisiones de gases de efecto invernadero ( DO L 244 de 7.9.2006 , p. 8) ; Decisión de la Comisión , de 8 de noviembre de 2006 , relativa a la ayuda estatal C 11/06 ( ex N 127/05 ) que Italia se propone conceder a AEM Torino ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 62 , apartados 39-41 ) .
Sentencia Electrolux y Whirlpool , citada anteriormente en la nota no 6 , véase el apartado 71 . « Dado que la Comisión no supeditó la concesión de la ayuda controvertida a la recuperación de la ayuda incompatible italiana , debería entonces haber examinado necesariamente el efecto acumulativo de estas dos ayudas , lo que no hizo en el caso de autos . »
La Decisión de la Comisión de 21 de junio de 1994 , Electrolux / AEG ( DO C 187 de 9.7.1994 ) concluyó que la dimensión geográfica de los mercados de electrodomésticos grandes equivalía a Europa occidental .
La Decisión de la Comisión , de 24 de enero de 1999 , relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE relativo al CECED ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 47 ) concluyó que la dimensión geográfica equivalía al EEE .
Este último caso se refería al sector de las lavadoras .
La cuota de mercado combinada de FagorBrandt y Fagor Electrodomésticos es del [ 5-10 ] % como máximo .
La Comisión no puede aceptar el argumento alegado por Francia según el cual mantener la presencia en el mercado de FagorBrandt tiene un efecto positivo ya que evita la creación de una situación de oligopolio .
Las autoridades francesas no han justificado su afirmación de manera precisa .
Además , esta afirmación es contradictoria con su propia notificación que describía un mercado muy competitivo , con una competencia múltiple , especialmente procedente de marcas de distribuidores .
Por último , el apartado 39 de las Directrices de reestructuración indica que se tendrán en cuenta las situaciones « de monopolio u oligopolio restringido » , lo que no es el caso aquí , ya que , solo contando con las grandes empresas , el número de competidores asciende ya a cuatro .
Según los datos que proporcionó , el volumen de la cuota de mercado en Europa pasó del 5,3 % en 2004 , al 5,2 % en 2005 y al 5 % en 2006 y 2007 .
Si el análisis se hace a escala mundial , la divergencia es aún mayor puesto que grupos como Electrolux y Whirlpool tienen actividades muy importantes fuera de Europa .
A modo de ejemplo , en 2005 , el volumen de negocios combinado de FagorBrandt y Fagor Electrodomésticos ascendía a menos de 2000 millones EUR , mientras que el volumen de negocios mundial en el sector de los electrodomésticos grandes de Whirlpool , Electrolux , BSH e Indesit expresado en euros era , respectivamente , de 11800 millones , 10800 millones , 7300 millones y 3100 millones .
Como ya se indicó , FagorBrandt ya no va a producir por si sola [ … ] .
FagorBrandt va a producir ella misma unos productos [ … ] .
Ahora bien , en estos segmentos , la parte de los productos fabricados fuera de la Unión Europea es menor .
Es en [ … ] donde la proporción de productos fabricados fuera de la Unión Europea es la más importante .
El [ 50-80 ] % de las ventas de FagorBrandt se hace efectivamente en el mercado francés .
A este respecto , el Tribunal ha indicado repetidamente que « cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la producción interior puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que , en condiciones como las señaladas por la Comisión , disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de exportar sus productos hacia el mercado de dicho Estado miembro . » .
Sentencia de 13 de julio de 1988 , Francia / Comisión ( C -102/87 , Rec . p. 04067 ) ( véase el apartado 19 ) ; sentencia de 14 de septiembre de 1994 , España / Comisión ( C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Rec . p. I-4103 ) ( véase el apartado 40 ) ; Sentencia de 7 de marzo de 2002 , Italia / Comisión ( C-310/99 , Rec . p. I-2289 ) ( véanse los apartados 84 a 86 ) ; Sentencia de 11 de julio de 2002 , HAMSA / Comisión ( T-152/99 , Rec . p. II-3049 ) ( véanse los apartados 220 y 221 ) .
La prensa francesa se hizo ampliamente eco de la falta de rentabilidad del sector « congeladores » .
Un artículo del periódico Ouest France del 8 de julio de 2004 indicaba por ejemplo : « ElcoBrandt , el grupo francés de electrodomésticos , cerrará en 2005 su fábrica de Lesquin ( región Norte ) , especializada en la fabricación de congeladores , porque “ ha dejado de ser rentable ” . Elco le compró este establecimiento a Brandt hace dos años . Los 600 trabajadores aceptaron un ERE que preveía mantener 150 empleos , que ahora van a desaparecer . » Más concretamente , algunos responsables de Brandt indicaban al periódico Les Echos , en un artículo publicado el 7 de julio de 2004 , que « A pesar de grandes esfuerzos de competitividad , comprando el 35 % de los componentes en China o mejorando la calidad y la productividad , la baja de los costes del mercado fue más rápida que nosotros » , y que « Mantener la actividad de producción de congeladores tipo baúl ya no tiene sentido , desde el punto de vista económico , en el grupo ElcoBrandt . En efecto , cada vez que vendemos uno de esos productos generamos un 25 % de pérdidas . »
En su notificación , las autoridades francesas indican que uno de los objetivos del plan de reestructuración es « la racionalización de la producción , mediante el abandono de algunos segmentos [ … ] que han pasado a ser estructuralmente deficitarios , con el fin de limitar las pérdidas vinculadas al aumento de las cuotas de mercado por parte de los fabricantes de países con costes más bajos ( hornos microondas de libre instalación , [ … ] ) » . En su carta de 15 de febrero de 2008 , en la que comentan las observaciones de los interesados , las autoridades francesas indican : « Las autoridades francesas recuerdan que … las distintas medidas ya adoptadas tienen por objeto , en primer lugar , atajar las pérdidas ( cierre de un centro de producción deficitario , Lesquin , y abandono de algunas fabricaciones no rentables , hornos microondas de libre instalación ) . » Estos dos fragmentos confirman , por otra parte , las conclusiones anteriores relativas al cierre de la fábrica de Lesquin .
Las autoridades francesas destacaron este hecho , en particular en el Anexo 7 de la notificación .
Véase , por ejemplo , el artículo « Brandt : confirmado el fin del contrato Miele . Tras la retirada de Electrolux , otro duro golpe para Aizenay » , que se publicó en el periódico Ouest France de 3 de marzo de 2005 .
Con mayor motivo por el hecho de que la empresa realizó una plusvalía de cesión de 774000 EUR .
Tal como se indica en el punto 2.2 de la Decisión de incoar el procedimiento , FagorBrandt comenzó a reestructurarse a partir de 2004 , cuando resultaron evidentes la falta de competitividad y las primeras dificultades financieras .
Por consiguiente , la Comisión considera que esta cesión « forma parte de la misma reestructuración » como lo requiere el apartado 40 de las Directrices de reestructuración .
Las autoridades francesas indican que la actividad de Brandt Components permitía a la empresa beneficiarse de una fuerte integración de la producción de las lavadoras de gama superior , que constituye una posición históricamente sólida del grupo FagorBrandt .
Según las autoridades francesas , este tipo de integración se persigue especialmente para los productos innovadores o que requieren unos conocimientos técnicos específicos y la aplican los principales operadores del sector ( por ejemplo BSH o Míele ) .
No obstante , la Comisión observa que , aparte de las afirmaciones que preceden , las autoridades francesas no han aportado elementos que le permitan establecer sin lugar a dudas – y menos aún cuantificar ese efecto – que la cesión de Brandt Components va a reducir para FagorBrandt la posibilidad de desarrollar lavadoras competitivas y , por consiguiente , reducirá la presencia de FagorBrandt en el mercado de las lavadoras .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir que la cesión de Brandt Components tiene un efecto real en el mercado de los electrodomésticos grandes .
En el mercado francés , Vedette es una marca situada [ … ] del mercado de los productos [ … ] .
Por consiguiente , las medidas propuestas no reducen la presencia de FagorBrandt en el mercado de los productos [ … ] .
Sin embargo , la gran mayoría de los grupos que compiten con FagorBrandt en [ … ] poseen también marcas competidoras de Vedette en el mercado de los productos [ … ] .
Por consiguiente , se beneficiarán de la retirada de los anteriormente mencionados productos Vedette .
En 2007 representaban el [ 30-40 ] % del volumen de negocios de la marca Vedette y el [ 0-10 ] % de las ventas de electrodomésticos grandes de FagorBrandt en el mercado francés .
El objetivo de esta medida es la retirada del mercado de los productos Vedette en cuestión .
Por lo tanto , está claro que el efecto de la medida desaparecería si FagorBrandt concediese a otra empresa una licencia para fabricar y / o comercializar estos productos con la marca Vedette .
El cuadro parte de la hipótesis de que la medida se aplica efectivamente el 1 de enero de 2009 .
Además , en igualdad de condiciones , parece razonable adoptar el tipo de [ 1,5-3 ] % porque dicho tipo es el que se acepta como una razonable hipótesis de crecimiento del volumen de negocios , vistas la estrategia del grupo y las perspectivas del mercado [ véanse los considerandos 125 ) y siguientes ] .
FagorBrandt vendió en marzo de 2004 su fábrica de Nevers ( motores eléctricos ) y , en enero de 2005 , cerró la fábrica de Lesquin ( congeladores ) .
Por último , en 2006 , el grupo dejó de fabricar microondas de libre instalación en su fábrica de Aizenay .
El grupo organizó [ … ] .
Por lo que se refiere a las medidas de desarrollo de la continuidad de la empresa , y a raíz de estudios realizados entre marzo de 2004 y febrero de 2005 , el Grupo : [ … ] .
CECED : Conseil Européen de la Construction d'appareils Domestiques ( Comité Europeo de Fabricantes de Electrodomésticos ) , organización que reúne a 15 fabricantes de dimensión , al menos , europea y a 26 asociaciones del sector presentes en varios países europeos ( miembros o no de la Unión Europea ) .
GIFAM : Groupement Interprofessionnel des Fabricants d'Appareils d'équipements Ménagers ( Agrupación interprofesional de fabricantes de electrodomésticos ) que reúne a unas cincuenta empresas presentes en el mercado de los electrodomésticos .
La Comisión analizó si esta mayor integración de FagorBrandt en Fagor ponía en entredicho las conclusiones del apartado 27 de la Decisión de incoar el procedimiento en cuanto a la admisibilidad de FagorBrandt .
Concluyó que no era el caso , ya que la gran mayoría de los elementos alegados en dicho apartado sigue siendo válida .
Esta reducción se deriva de los efectos inducidos por el abandono de la comercialización de los productos de la marca Vedette en la visibilidad de dicha marca de cara a los distribuidores .
Sobre la base de la información proporcionada por las autoridades francesas , la Comisión considera poco probable que se confirme la hipótesis pesimista .
En efecto , las autoridades francesas basan ésta hipótesis en la experiencia de los microondas Vedette .
Ahora bien , como se indicará más adelante , se trata de un producto con el que FagorBrandt ya no era competitivo ( razón por la cual decidió abandonar la producción internamente ) y en el cual existe una importante penetración de los productores de los países con costes más bajos .
La hipótesis privilegiada por las autoridades francesas , es decir , atribuir la totalidad del declive de las ventas de microondas observado durante estos dos años únicamente a la decisión de abandonar la comercialización de microondas de la marca Vedette parece , por consiguiente , una hipótesis extrema .
Carta de las autoridades francesas de 15 de febrero de 2008 .
En su Decisión de 26 de abril de 2006 , relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de Euromoteurs ( DO L 307 de 7.11.2006 , p. 213 ) , la Comisión consideró que el hecho de que el plan de reestructuración presentado no tuviera en cuenta el reembolso de una ayuda incompatible percibida por la empresa confirmaba la conclusión según la cual ese plan no permitía restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa .
Como ya se indicó , el plan de reestructuración comenzó en 2004 y la mayor parte de las medidas de reestructuración ya fueron ejecutadas .
Electrolux presentó observaciones mediante carta de 14 de diciembre de 2007 .
A raíz de una reunión con los servicios de la Comisión el 20 de febrero de 2008 , dicha empresa presentó observaciones adicionales mediante sendas cartas de 26 de febrero de 2008 y 12 de marzo de 2008 .
Un competidor que desea mantener el anonimato presentó observaciones mediante carta de 17 de diciembre de 2007 [ 4 ] .
FagorBrandt presentó observaciones mediante carta de 17 diciembre de 2007 .
A raíz de esta reunión , las autoridades francesas presentaron información mediante sendas cartas de 24 de abril de 2008 y 7 de mayo de 2008 .
Las mismas partes volvieron a reunirse el 12 de junio de 2008 .
A raíz de esta reunión , las autoridades francesas presentaron información por carta de 9 de julio de 2008 .
El 15 de julio de 2008 la Comisión pidió información adicional que las autoridades francesas le proporcionaron el 16 de julio de 2008 .
En otros términos , antes de encontrarse en una situación que justificase esta ayuda , es decir , hasta entrado el año 2006 , la empresa carecía de motivos para pedir una ayuda a la reestructuración .
Por consiguiente , la cuestión de una posible elusión de la norma de los « tres años » carece de fundamento .
En efecto , las dificultades financieras comenzaron en 2004 y la situación se deterioró profundamente en 2005 y 2006 .
Como concluyó la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , la empresa está efectivamente en crisis en el sentido de las Directrices de reestructuración .
La cuestión de saber si la empresa podría o no superar el año 2007 o 2008 si no tuviese que devolver la ayuda carece de pertinencia , puesto que el reembolso de la ayuda es obligatorio dada la decisión negativa de la Comisión en 2003 sobre el régimen del artículo 44 septies .
Por lo tanto lo que justifica la solicitud de ayuda es efectivamente la acumulación de dificultades financieras , dificultades estas procedentes de los costes de reestructuración ya sufragados por la empresa , de no haberse acabado la reestructuración y , también , de todas las demás cargas que la empresa debe tener en cuenta , entre las que figura el reembolso de la ayuda .
En cuanto al hecho de no tener en cuenta el reembolso de la ayuda ilegal percibida por la filial italiana ( concedida en el marco de la asunción por Brandt Italia de las actividades de Ocean Spa en el ámbito de los electrodomésticos ) , las autoridades francesas indican que dicho reembolso no debería tener repercusiones negativas en la viabilidad de la empresa , puesto que el importe a cargo de Brandt Italia debería ser inferior finalmente a 200000 EUR , ya que el saldo corre a cargo del vendedor de las actividades en cuestión .
En el presente caso , Francia se ha comprometido a recuperar la ayuda 44 septies antes de proceder a la entrega de la nueva ayuda .
En la presente Decisión , en virtud de la jurisprudencia Deggendorf anteriormente citada , la Comisión está obligada a transformar este compromiso en requisito para la compatibilidad de la ayuda notificada .
En efecto , la Comisión debe adoptar una nueva decisión a raíz de la anulación de su Decisión de 21 de octubre de 2008 por el Tribunal .
En este contexto , la Comisión no puede tener en cuenta los elementos de información que no estaban en su posesión en el momento de la primera Decisión .
La primera sentencia , de 1 de febrero de 2008 , suspende la orden de cobro emitida por el INPS contra Brandt Italia el 18 de diciembre 2007 .
El INPS recurrió esta sentencia .
Por consiguiente , la Comisión debe determinar , sobre la base de esta información , el importe de la ayuda a devolver por Brandt Italia / FagorBrandt que se podía razonablemente estimar a 21 de octubre de 2008 .
Para ello , la Comisión observa que la sentencia del Tribunal de Brescia de 8 de julio de 2008 condena a Brandt Italia a devolver 8890878,02 EUR .
Esta decisión se adopta a raíz de la decisión adoptada por la Comisión el 30 de marzo de 2004 y , por tanto , está claro que esta cantidad está secuestrada en previsión de la necesidad de una recuperación .
Por lo que se refiere a los intereses , la Comisión considera , en efecto , que la fecha a tener en cuenta para fijar su importe no es la de la recuperación efectiva de la ayuda sino la de la Decisión anulada puesto que , en este caso concreto , la Comisión examina la compatibilidad de la ayuda francesa a 21 de octubre de 2008 .
Ahora bien , en esa fecha , la ayuda francesa se acumula con la ayuda italiana , incluidos los intereses devengados hasta esa fecha .
Otra manera de calcular el impacto de la medida compensatoria adicional es extrapolando las cifras de 2013 a 2016 y aplicando un aumento lineal de [ 1,5-3 ] % a las cifras de 2012 en la línea del crecimiento del volumen de negocios evaluado en un [ 1,5-3 ] % por la empresa entre 2009 y 2012 .
Por las razones expuestas en los considerandos 125 ) y siguientes , esta hipótesis de crecimiento del volumen de negocios se considera razonable a la luz de la estrategia del grupo y de las perspectivas del mercado .
Las autoridades francesas explicaron que el perímetro de actividad de FagorBrandt se modificó en 2006 como consecuencia de la transferencia por Fagor a FagorBrandt de la distribución de la marca Fagor en los mercados británico y francés , y luego , de la totalidad de las actividades francesas de Fagor [ 56 ] .
El volumen de negocios de estas actividades se estimó en [ 50-100 ] millones EUR para 2007 y se incluyó en el volumen de negocios de FagorBrandt de 2007 .
A igual perímetro de actividad , el aumento previsto del volumen de negocios solo alcanzaba el [ 5-10 ] % .
Desde entonces , Francia ha comunicado a la Comisión el volumen de negocios efectivamente realizado en 2007 .
Asciende a 903 millones EUR frente a 779,7 millones EUR en 2006 , lo que representa una progresión del orden del 16 % de un año a otro .
Sin embargo , como ya señaló la Comisión [ véanse los considerandos 76 ) y siguientes ] , el importe de la ayuda italiana que debe tenerse en cuenta a efectos de la presente Decisión asciende a 3190878,02 EUR , a los cuales conviene añadir los intereses devengados hasta el 21 de octubre de 2008 .
La Comisión considera , no obstante , que el reembolso previsto de esta cantidad no cuestionará al restablecimiento de la viabilidad de la empresa en la medida en que FagorBrandt está obligada a aumentar su contribución propia por un importe equivalente a los 3190878,02 EUR más intereses [ véanse a este respecto los considerandos 149 ) y siguientes ] .
Precisan que la empresa contrató en 2006 empréstitos bancarios por un importe de [ 20-40 ] millones EUR , importe que se incrementó hasta [ 20-40 ] millones EUR en 2007 [ 59 ] .
Fueron asegurados por [ … ] .
Concretamente , la contribución propia a los costes de reestructuración propuesta por FagorBrandt deberá incrementarse en esta suma ( mediante empréstito , aportación de accionistas o de otro tipo ) antes de que finalice el período de reestructuración de la empresa fijado el 31 de diciembre de 2012 .
Las autoridades francesas deberán aportar la prueba de este aumento en el plazo de dos meses a partir del 31 de diciembre de 2012 .
La contribución propia a los costes de reestructuración propuesta por FagorBrandt , por un importe de 31,5 millones EUR , deberá incrementarse en 3190878,02 EUR además de los intereses correspondientes a esta suma devengados desde la puesta a disposición de FagorBrandt de la ayuda italiana hasta el 21 de octubre de 2008 .
Este aumento deberá producirse antes de que finalice el período de reestructuración de la empresa fijado el 31 de diciembre de 2012 .
Se tomaron aún varias medidas en Francia en 2006 .
En ese mismo año , el grupo también empezó a racionalizar la planta italiana de Verolanuova
Además , en 2006 Fagor inyectó 26,9 millones EUR de capital en FagorBrandt .
Todos estos elementos agotaron prácticamente la capacidad de endeudamiento de la cooperativa , cuyos índices de endeudamiento superaron ampliamente los límites máximos generalmente admitidos .
Sin embargo , la Comisión considera que de esta cantidad se debe descontar el importe del embargo , es decir , 5,7 millones .
En efecto , Brandt Italia no ha podido disponer de esta suma bloqueada con carácter cautelar desde la sentencia del Tribunal de comercio de Brescia de 5 de julio de 2004 .
Por lo que se refiere a recobrar la viabilidad a largo plazo y a las dos dudas correspondientes planteadas en la decisión de incoación , las autoridades francesas observan los siguientes elementos : en cuanto a la previsión relativa al incremento del 20 % del volumen de negocios de 2007 con relación al ejercicio 2006 , se explica principalmente por la modificación del perímetro de actividades de FagorBrandt que se produjo en 2006 .
Por lo que se refiere a las dudas de la Comisión sobre la limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario y a la contribución del beneficiario , las autoridades francesas observan los siguientes elementos : por lo que se refiere al hecho de no tener en cuenta la devolución de la ayuda en los costes de reestructuración , dichas autoridades indican que , a priori , el reembolso de una ayuda incompatible no puede considerarse un coste de reestructuración .
Reglamento ( CE ) no 875/2008 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2008
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1962/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , y , en particular , su artículo 37 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 [ 1 ] , la Comisión impuso medidas de salvaguardia respecto de Bulgaria en el sector de la aviación civil en virtud del artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria con el fin de tratar una perturbación grave del funcionamiento del mercado interior del transporte aéreo resultante del incumplimiento de los compromisos asumidos por Bulgaria en el contexto de las negociaciones de adhesión con respecto a la política comunitaria en el sector de la seguridad aérea en relación con las actividades económicas con efectos transfronterizos .
A raíz de la imposición de las medidas de salvaguardia previstas en el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 , la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria propuso y acordó con la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) un plan de medidas correctoras destinado a subsanar las deficiencias detectadas en materia de seguridad durante las anteriores visitas de la AESA y las Autoridades aeronáuticas conjuntas .
El 6 de septiembre de 2007 la Comisión solicitó a la AESA que verificara el cumplimiento de la normativa por parte de las autoridades aeronáuticas búlgaras en lo referente a todos los aspectos de la seguridad que se veían afectados por las medidas de salvaguardia impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 , es decir , que comprobara la aplicación del plan de medidas correctoras acordado y la capacidad de la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria para aplicar la normativa y velar por su debido cumplimiento dentro de sus obligaciones de supervisión .
La AESA realizó esta inspección del 26 al 30 de noviembre de 2007 en aplicación del artículo 24 , apartados 1 y 5 , y del artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 2 ] y de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización [ 3 ] .
Tras esa inspección , la AESA hizo público su informe el 15 de febrero de 2008 [ 4 ] .
En su informe de la visita de normalización , la AESA destacaba una mejora decisiva , puesto que se habían emitido todas las aprobaciones requeridas de conformidad con la parte M , la parte 145 y la parte 147 , así como todas las licencias con arreglo a la parte 66 .
Asimismo , los certificados de operador aéreo se habían expedido , salvo uno , con arreglo a los requisitos de la normativa europea .
Por tanto , la AESA consideraba resueltos 44 de los 45 problemas constatados en el ámbito de la aeronavegabilidad , si bien planteaba 12 nuevos casos en relación con los procedimientos de supervisión continuada .
La AESA también indicaba en su informe que desde la anterior inspección , efectuada en noviembre de 2006 , la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria había tomado medidas drásticas con respecto a la aeronavegabilidad de todas las aeronaves matriculadas en Bulgaria .
Así , el número de aeronaves inscritas en el registro búlgaro se había reducido prácticamente a la mitad al suprimirse de él las aeronaves de diseño soviético , contempladas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Asimismo , la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria había adoptado medidas para limitar o anular las aprobaciones y certificados no conformes .
El número de inspectores destinados a comprobar el mantenimiento de la aeronavegabilidad se había incrementado de ocho a doce ( a los que se añadían tres personas más en calidad de personal de apoyo ) .
Por otra parte , los métodos de teneduría de registros de la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria habían mejorado notablemente en el último año , lo cual permitió demostrar claramente a los inspectores de la AESA el nivel de supervisión existente .
También se resaltaba el empeño puesto por la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria en la elaboración de un manual destinado a los inspectores que recoge los requisitos pertinentes y las listas de control correspondientes que han de utilizar quienes soliciten una aprobación inicial o la modificación de una aprobación existente .
Por último , se habían presentado pruebas documentales de la realización de actividades de formación general entre el personal , tanto antiguo como nuevo , de la autoridad competente para la aviación civil , si bien no se habían abordado detalladamente determinados temas tales como los programas de mantenimiento y fiabilidad o los programas de visibilidad reducida y RVSM .
Al mismo tiempo , la AESA llegaba a la conclusión de que todavía era necesario introducir mejoras , especialmente en los campos de la certificación de la aeronavegabilidad y la supervisión continuada , a fin de subsanar las carencias de la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria a la hora de evaluar la eficacia del sistema de calidad común a las operaciones , el mantenimiento y la concesión de licencias al personal de vuelo .
Concretamente en este ámbito , la AESA había constatado un caso de no conformidad con arreglo al artículo 13 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 736/2006 que evidenciaba la existencia de problemas significativos de inobservancia en materia de normalización en el ámbito en cuestión que , de no corregirse lo antes posible , podían poner en peligro la seguridad .
Paralelamente , algunos casos de inobservancia detectados en las empresas visitadas para comprobar la eficacia de las labores de supervisión de la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria confirmaban la necesidad de que dicha autoridad propusiera medidas correctoras con respecto a otros diez casos de no conformidad con arreglo al artículo 13 , letra c ) , al objeto de resolver tales asuntos en un plazo de 14 días .
La autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria reaccionó dentro del plazo establecido y presentó una serie de medidas correctoras a la AESA , que dio su visto bueno para que se aplicaran .
Con el fin de cerciorarse de que estas medidas se aplicaban con eficacia , la AESA efectuó una visita de seguimiento los días 8 y 9 de abril de 2008 y emitió una declaración de clausura con arreglo al artículo 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 736/2006 el 24 de abril de 2008 .
El contenido de dicha declaración quedó modificado en una versión definitiva redactada por la AESA el 21 de mayo , que fue remitida a la Comisión el 26 de mayo de 2008 .
El 15 de mayo de 2008 , Bulgaria solicitó formalmente a la Comisión que revisara y suspendiera las medidas de salvaguardia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1962/2006 , y justificó su petición remitiéndose a la declaración de clausura anteriormente emitida por la AESA .
De conformidad con el artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria a la Unión Europea , las medidas de salvaguardia no han de mantenerse más de lo estrictamente necesario y , en todo caso , deben suspenderse cuando se dé cumplimiento al compromiso correspondiente .
La satisfactoria aplicación por parte de Bulgaria de las medidas correctoras acordadas se considera suficiente para garantizar que la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria está capacitada para velar por el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus reglamentos de aplicación .
La Comisión considera por tanto que Bulgaria ha cumplido su compromiso de aplicar plenamente la normativa comunitaria en el sector del transporte aéreo , por lo cual procede levantar las medidas de salvaguardia impuestas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1962/2006 .
De conformidad con el artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria a la Unión Europea , la Comisión debe informar al Consejo con antelación suficiente antes de revocar los reglamentos o decisiones europeos que establecen las medidas de salvaguardia y tener debidamente en cuenta cualquier observación del Consejo a este respecto .
En consecuencia , la Comisión informó al Consejo el 22 de julio de 2008 .
El Consejo manifestó su acuerdo sobre las medidas propuestas el 24 de julio de 2008 , sin formular observación alguna .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1962/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 10 .
Informe final sobre la inspección de normalización de la AESA en la República de Bulgaria ( Administración de la aviación civil de Bulgaria ) , en el sector de la normativa europea de seguridad de la aviación aplicable en el ámbito del mantenimiento de la aeronavegabilidad , CAW.BG.11.2007 , hecho público el 15 de febrero de 2008 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 8 ; versión corregida en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 8 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 125/2008 del Consejo
de 12 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo [ 1 ] facilita a cualquier empresa comunitaria medios procedimentales para solicitar a la Comisión que investigue obstáculos al comercio adoptados o mantenidos por un tercer país , si dichos obstáculos tienen un efecto sobre el mercado de dicho tercer país y efectos comerciales adversos sobre una empresa comunitaria .
Sin embargo , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3286/94 , una denuncia solo será admisible si el obstáculo al comercio alegado en ella es objeto de un derecho de acción establecido en virtud de normas comerciales internacionales establecidas en un acuerdo comercial multilateral o plurilateral .
Esto significa que , para ser admisibles , las denuncias en las que se aleguen incumplimientos de obligaciones bilaterales por parte de un tercer país deberán hacer referencia asimismo a incumplimientos de normas multilaterales o plurilaterales .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 3286/94 , la Comunidad ha celebrado acuerdos bilaterales que contienen normas sustantivas relativas al comercio entre la Comunidad y terceros países , que van claramente más allá de las normas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
Además , en dichos acuerdos se prevén mecanismos eficaces y vinculantes para garantizar el cumplimiento de dichos « acuerdos OMC Plus » .
La posibilidad por parte de las empresas comunitarias de invocar acuerdos bilaterales para presentar una denuncia al amparo del Reglamento ( CE ) no 3286/94 contribuiría a controlar el cumplimiento de las obligaciones que figuran en dichos acuerdos y a suprimir los obstáculos al comercio , lo cual permitiría mejorar el acceso al mercado por parte de los exportadores y fomentar el crecimiento y el empleo en la Comunidad .
Teniendo en cuenta dichos elementos , y con objeto de reducir la carga administrativa de las empresas comunitarias , el derecho de dichas empresas a presentar denuncias por obstáculos al comercio debería ampliarse para incluir los obstáculos al comercio alegados que estén cubiertos únicamente por un derecho de acción establecido en virtud de normas comerciales internacionales establecidas en un acuerdo comercial bilateral .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 3286/94 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier empresa comunitaria o cualquier asociación , con o sin personalidad jurídica , que actúe en nombre de una o más empresas comunitarias , y considere que estas se han visto afectadas por efectos comerciales adversos como consecuencia de obstáculos al comercio que afecten al mercado de un tercer país , podrá presentar una denuncia por escrito . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 356/95 ( DO L 41 de 23.2.1995 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 658/2012 de la Comisión
de 18 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1746/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2342/92 en lo que atañe al certificado genealógico que debe presentarse en el marco de la concesión de restituciones por exportación de hembras reproductoras de pura raza de la especie bovina
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 4 , y su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2342/92 de la Comisión , de 7 de agosto de 1992 , sobre las importaciones procedentes de terceros países y la concesión de restituciones por exportación de animales de la especie bovina reproductores de raza pura y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1544/79 [ 2 ] , precisa las condiciones que posibilitan la concesión de la restitución por exportación de hembras reproductoras de raza pura .
Entre dichas condiciones figura la obligación de presentar , en el momento de efectuar los trámites aduaneros , un certificado genealógico .
Algunas exigencias relativas al contenido del certificado genealógico se puntualizan en la Decisión 2005/379 / CE .
Por lo tanto , deben adaptarse a dicha Decisión las disposiciones relativas al contenido del certificado genealógico aplicables en el marco de la concesión de restituciones por exportación de hembras reproductoras de pura raza de la especie bovina .
Por lo tanto , resulta conveniente modificar el Reglamento ( CEE ) no 2342/92 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el texto del artículo 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2342/92 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
del certificado genealógico establecido de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión o de cualquier otro documento establecido de conformidad con el apartado 2 de dicho artículo ;
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 227 de 11.8.1992 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 774/98 ( DO L 111 de 9.4.1998 , p. 65 ) .
DO L 233 de 20.8.1986 , p. 19 .
DO L 125 de 18.5.2005 , p. 15 .
DO L 125 de 18.5.2005 , p. 15 . » .
En el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2342/92 , se recogen algunas exigencias sobre el contenido del certificado genealógico , que emanan directamente de las disposiciones de la Decisión 86/404 / CEE de la Comisión [ 3 ] , que fue derogada y sustituida por la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión , de 17 de mayo de 2005 , relativa a los certificados genealógicos y las indicaciones que deben incluirse en ellos para los animales reproductores de raza selecta de la especie bovina , su esperma , óvulos y embriones [ 4 ] .
Decisión 2013/182 / PESC del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC [ 1 ] .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Decisión 2011/137 / PESC , el Consejo ha llevado a cabo una revisión completa de la lista de personas y entidades recogidas en los anexos II y IV de la citada Decisión , y ha llegado a la conclusión de que una de las personas debe dejar de ser objeto de las medidas restrictivas que establece dicha Decisión .
El 14 de marzo de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la resolución 2095 ( 2013 ) que modifica el embargo de armas dispuesto en el párrafo 9 , apartado a ) , de la resolución 1970 ( 2011 ) , que se completaba mediante el párrafo 13 , apartado a ) , de la resolución 2009 ( 2011 ) .
La Decisión 2011/137 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/137 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro , la venta o la transferencia de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección ;
la prestación de asistencia técnica , formación u otro tipo de asistencia , incluido el personal en relación con esos equipos ;
la prestación de ayuda financiera en relación con esos equipos .
el suministro , la venta o la transferencia de armas y material asociado ;
la prestación de ayuda financiera en relación con esos equipos ,
que hayan sido aprobados previamente por el Comité creado en virtud del párrafo 24 de la RCSNU 1970 ( 2011 ) ( en lo sucesivo , “ el Comité ” ) .
El artículo 1 no se aplicará al suministro , la venta o la transferencia de prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Libia por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios , cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal .
El artículo 1 no se aplicará al suministro , la venta o la transferencia de equipos militares no letales , que estén destinados exclusivamente al gobierno libio a efectos de seguridad o de asistencia al desarme .
El artículo 1 no se aplicará a la prestación de asistencia técnica , formación y asistencia financiera o de otro tipo , que esté destinada exclusivamente al gobierno libio a efectos de seguridad o de asistencia al desarme .
el suministro , la venta o la transferencia de armas y material relacionado , que estén destinados exclusivamente al gobierno libio a efectos de seguridad o de asistencia al desarme ;
el suministro , la venta o la transferencia de armas pequeñas y armas ligeras y material relacionado , exportadas temporalmente a Libia para uso exclusivo del personal de la ONU , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes y personal asociado ,
que hayan sido notificados previamente al Comité y en ausencia de Decisión negativa del Comité en un plazo de cinco días tras esa notificación . » .
Artículo 2
Los anexos II y IV de la Decisión 2011/137 / PESC se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
Queda suprimida de la listas de los anexos II y IV de la Decisión 2011/137 / PESC la entrada relativa a la persona siguiente :
ASHKAL , Al-Barrani .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de febrero de 2012
relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha , en 2011 , contra la enfermedad vesicular porcina en Italia y la peste porcina clásica en Lituania
( Los textos en lenguas italiana y lituana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad vesicular porcina es una enfermedad vírica contagiosa de los cerdos que provoca perturbaciones en el comercio y en las exportaciones a terceros países .
La peste porcina clásica es una enfermedad vírica contagiosa de cerdos y jabalíes que provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de enfermedad vesicular porcina , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones porcinas no solo en el Estado miembro en cuestión , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de porcinos vivos o de sus productos .
En el caso de producirse un brote de peste porcina clásica , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones porcinas no solo en el Estado miembro en cuestión , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de porcinos vivos , sus productos , esperma , óvulos y embriones .
En la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 2 ] , se establecen medidas que los Estados miembros deben aplicar inmediatamente si se produce un brote para evitar que el virus se siga propagando .
En la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] , se establecen las medidas que los Estados miembros deben aplicar inmediatamente si se produce un brote para evitar que el virus se siga propagando .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros recibirán una ayuda financiera para sufragar los gastos de determinadas medidas destinadas a erradicar las enfermedades transmisibles enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 .
En el artículo 3 , apartado 6 , primer guión , de la Decisión 2009/470 / CE se establecen las normas relativas al porcentaje del gasto del Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Unión .
El pago de una contribución financiera de la Unión para las medidas urgentes destinadas a erradicar las enfermedades transmisibles enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 4 ] .
En 2011 se declararon brotes de la enfermedad vesicular porcina en Italia .
En el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , las autoridades italianas informaron a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas aplicadas de conformidad con la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación de la enfermedad y de los resultados obtenidos .
En 2011 se declararon brotes de peste porcina clásica en Lituania .
En el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , las autoridades lituanas informaron a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas aplicadas de conformidad con la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación de la enfermedad y de los resultados obtenidos .
Por consiguiente , las autoridades italianas y lituanas han cumplido todas sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En esta fase no se puede determinar el importe exacto de la participación financiera de la Unión , ya que la información facilitada sobre los gastos de indemnización y gastos operativos consiste en estimaciones .
Dado que , en el caso de Lituania , se trata de una cantidad considerable , procede fijar un primer tramo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Unión en los gastos efectuados por Italia
La Unión otorgará a Italia una participación financiera para los gastos efectuados por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 , apartados 2 y 6 , de la Decisión 2009/470 / CE para combatir la enfermedad vesicular porcina en Italia en 2011 .
El importe de la participación financiera mencionada en el apartado 1 se fijará en una decisión posterior que se adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Participación financiera de la Unión en los gastos efectuados por Lituania
La Unión otorgará a Lituania una participación financiera para los gastos efectuados por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 , apartados 2 y 6 , de la Decisión 2009/470 / CE para combatir la peste porcina clásica en Lituania en 2011 .
Artículo 3
Modalidades de pago
Se abonará a Lituania un primer tramo de 700000,00 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión contemplada en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Italiana y la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión 2013/353 / PESC del Consejo
de 2 de julio de 2013
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/518 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a D. Philippe LEFORT Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia .
El mandato del REUE termina el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE debe modificarse y prorrogarse por un período adicional de 12 meses .
El mandato debe revisarse en el otoño de 2013 .
Esta revisión debe completarse a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
de conformidad con los mecanismos existentes , como la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk , prevenir conflictos en la región , contribuir a la resolución pacífica de los mismos , incluyendo la crisis en Georgia y el conflicto de Nagorno Karabaj ( propiciando el regreso de los refugiados y de los desplazados internos y por otros medios apropiados ) , y apoyar la materialización de dicha resolución de conformidad con los principios que rigen el Derecho internacional ;
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ;
propiciar y apoyar una cooperación más intensa entre Armenia , Azerbaiyán y Georgia , y , en su caso , sus países vecinos ;
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del / de la REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , otros actores políticos clave , las autoridades judiciales y la sociedad civil en la región ;
alentar a los países de la región a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico ilícito y la delincuencia organizada ;
contribuir a la resolución pacífica de los conflictos de conformidad con los principios que rigen el Derecho internacional , y facilitar la aplicación práctica de dicha resolución en estrecha coordinación con las Naciones Unidas , la OSCE y su Grupo de Minsk ;
en relación con la crisis en Georgia :
contribuir a preparar las conversaciones internacionales previstas en el punto 6 de los planes de resolución de 12 de agosto de 2008 ( " Geneva International Discussion " ) y las medidas de aplicación de 8 de septiembre de 2008 , incluidas las medidas de seguridad y estabilidad en la región ; la cuestión de los refugiados y desplazados internos basándose en los principios reconocidos a nivel internacional , y cualquier otro asunto de común acuerdo entre las partes ;
contribuir a definir la posición de la Unión y representarla , al nivel del REUE , en las conversaciones contempladas en el inciso i ) y
facilitar la aplicación del acuerdo de 12 de agosto de 2008 , así como de las medidas de aplicación de 8 de septiembre de 2008 ;
facilitar el desarrollo y la aplicación de medidas destinadas a fomentar la confianza ;
ayudar a preparar , en su caso , las contribuciones de la Unión a la materialización de una posible resolución de conflictos ;
intensificar el diálogo de la Unión con las principales partes implicadas en relación con la región ;
asistir a la Unión en el desarrollo de una política global para el Cáucaso Meridional ;
en el marco de las actividades mencionadas en el presente artículo , contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión , en cooperación con el REUE para los Derechos Humanos , y de las directrices de la Unión sobre derechos humanos , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la supervisión de la evolución de los acontecimientos respectivos y la actuación en consecuencia .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE desarrollará su trabajo en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 será de 1050000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en el mandato del REUE y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que requiera el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios será sufragada por el Estado miembro , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
Los expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicios a las instituciones de la Unión podrán asimismo ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo el personal enviado en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro que lo envió , de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
El personal del REUE estará destinado junto a los departamentos correspondientes del SEAE o las delegaciones de la Unión a fin de contribuir a la coherencia y compatibilidad de sus actividades respectivas .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con los países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios y normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las Delegaciones de la Unión en la región y / o los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión en el asesoramiento del SEAE , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión según el SEAE ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al CPS y a la Alta Representante .
El REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo , si fuere necesario .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del CPS o de la Alta Representante , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se aplican de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del / la REUE se coordinarán con las de la Comisión .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE , en estrecha coordinación con el Jefe de la Delegación de la Unión en Georgia , proporcionará al Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( MOUE Georgia ) orientación política local .
El REUE y el comandante de las operaciones civiles de la MOUE Georgia se consultarán entre ellos si fuere necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Asistencia en caso de reclamaciones
El REUE y su personal prestarán asistencia en el suministro de elementos tendentes a responder a cualquier reclamación y obligación derivadas de los mandatos de los precedentes REUE para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia , y prestarán asistencia administrativa , así como un acceso a los expedientes pertinentes a dicho fin .
Artículo 14
Revisión
Se revisará periódicamente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión un informe sobre el estado de la situación a más tardar a finales de octubre de 2013 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando éste termine
El mandato del REUE se examinará el 31 de diciembre de 2013 a más tardar ..
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2013 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
El mandato de D. Philippe LEFORT como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia se modifica y prorroga hasta el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión para el Cáucaso Meridional , incluidos los objetivos establecidos en las conclusiones del Consejo Europeo extraordinario de Bruselas del 1 de septiembre de 2008 y las conclusiones del Consejo de 15 de septiembre de 2008 y de 27 de febrero de 2012 .
Dichos objetivos incluyen :
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán elegibles a partir del 1 de julio de 2013 .
DO L 221 de 27.8.2011 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 726/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
10,86 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
10,85 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo que respecta a las entradas correspondientes a Argentina , Brasil y Paraguay de la lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales se autorizan las importaciones de determinadas carnes frescas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 3992 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , y su artículo 8 , apartado 1 , primer párrafo , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne fresca de determinados animales .
Argentina aparece en la lista que figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE dividida en diversos territorios , principalmente en función de su calificación zoosanitaria .
El territorio argentino de Patagonia al sur del paralelo 42 ha sido reconocido indemne de fiebre aftosa sin vacunación .
Las importaciones en la Comunidad de carne fresca sin deshuesar de determinados animales desde ese territorio están autorizadas .
Los demás territorios de Argentina han sido reconocidos indemnes de fiebre aftosa con vacunación y desde ellos sólo están autorizadas las importaciones en la Comunidad de carne fresca deshuesada y madurada .
En 2007 , un territorio de Argentina al norte del paralelo 42 correspondiente a partes de las provincias de Neuquén y Río Negro fue reconocido por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) indemne de fiebre aftosa sin vacunación .
Tras ese reconocimiento , Argentina pidió que se autorizaran las importaciones en la Comunidad de carne fresca sin deshuesar procedentes de ese territorio .
En febrero de 2008 , se llevó a cabo una inspección comunitaria en Argentina para verificar la situación in situ .
A la vista del resultado favorable de esa inspección , procede autorizar las importaciones en la Comunidad de carne fresca sin deshuesar de determinados animales desde ese territorio .
Recientemente se han llevado a cabo varias inspecciones comunitarias en Brasil , incluidos los Estados de Paraná y São Paulo .
Como resultado de dichas inspecciones , la Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2008/61 / CE , establece medidas de importación que refuerzan el control y la vigilancia de las explotaciones de las cuales son originarios los animales elegibles para su exportación a la Comunidad , a fin de autorizar únicamente las importaciones de carne fresca de bovino deshuesada y madurada de animales procedentes de explotaciones agrarias específicamente aprobadas , ubicadas en Estados que hayan sido reconocidos indemnes de fiebre aftosa con o sin vacunación .
En mayo de 2008 , la OIE volvió a asignar a varios Estados brasileños , entre ellos Paraná y São Paulo , la calificación « indemne de fiebre aftosa con vacunación » .
Habida cuenta de la calificación « indemne de fiebre aftosa » asignada a esos Estados y de los resultados de las inspecciones llevadas a cabo en Brasil , procede volver a incluir a dichos Estados en la lista de territorios desde los cuales se autorizan las importaciones en la Comunidad de carne fresca de bovino deshuesada y madurada en las mismas condiciones aplicables a los demás Estados brasileños indemnes de fiebre aftosa con vacunación y que actualmente están autorizados a exportar a la Comunidad .
En 2007 , Paraguay fue reconocido por la OIE indemne de fiebre aftosa con vacunación , a excepción de una zona de alta vigilancia a lo largo de sus fronteras exteriores .
En abril de 2008 , se llevó a cabo en Paraguay una inspección comunitaria para verificar la situación in situ .
A la vista del resultado favorable de esa inspección , procede autorizar las importaciones en la Comunidad de carne fresca de bovino deshuesada y madurada desde el territorio de Paraguay que ha sido reconocido por la OIE indemne de fiebre aftosa con vacunación .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 79/542 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II , parte 1 de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/61 / CE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.2008 , p. 33 ) .
ANEXO
« Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1]• certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
no se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
1 Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . » .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciónnes específicas
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Modelos
Todo el país
Las provincias de : Buenos Aires , Catamarca , Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , parte de Neuquén ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , parte de Río Negro ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , San Juan , San Luis , Santa Fe , Tucumán , Córdoba , La Pampa , Santiago del Estero , Chaco , Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ;
en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda ; y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 ) Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ; y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 )
1 de agosto de 2008
BA — Bosnia y Hercegovina
Parte del Estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Setelagoas y Bambuí ) , Estado de Espíritu Santo , Estado de Goiás ,
la parte del Estado de Mato Grosso que comprende las unidades regionales de :
Cuiaba ( excepto los municipios de San Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) ,
Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) ,
Rondonopolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) ,
Estado de Rio Grande do Sul
A y H
31 de enero de 2008
Estado de Santa Catarina
Estados de Paraná y São Paulo
BW — Botsuana
Zonas veterinarias de control de enfermedades 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18
Zonas veterinarias de control de enfermedades 10 , 11 , 12 , 13 y 14
7 de marzo de 2002
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PA — Panamá
Todo el país excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores
RU — Federación de Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la « línea roja » que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
1 de noviembre de 2001
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28 ° , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZuluNatal
ZW — Zimbabue
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o antes de esa fecha puede ser importada a la Comunidad durante 90 días a partir de dicha fecha . Las partidas en alta mar pueden ser importadas a la Comunidad durante 40 días a partir de la fecha indicada en la columna 7 si hubieran sido certificadas antes de dicha fecha.(N.B. : la ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
Solo puede ser importada a la Comunidad la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o después de esa fecha ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
Decisión no 136/2014 / UE del Consejo
de 20 de febrero de 2014
por la que se establecen normas y procedimientos que permitan la participación de Groenlandia en el sistema de certificación del Proceso de Kimberley
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea es uno de los participantes en el sistema de certificación del Proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto ( « el sistema de certificación PK » ) .
Como tal , ha de velar por que toda remesa de diamantes en bruto que sea objeto de importación al territorio de la Unión o exportación desde dicho territorio vaya acompañada de un certificado del Proceso de Kimberley .
El Reglamento ( CE ) no 2368/2002del Consejo [ 2 ] establece un sistema de certificación y de controles de importación y exportación de la Unión para los diamantes en bruto a efectos de la aplicación del sistema de certificación PK .
Aunque Groenlandia no forma parte del territorio de la Unión , está incluida en la lista de países y territorios de ultramar que figura en el anexo II del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
De conformidad con el artículo 198 del TFUE , el fin de la asociación de los países y territorios de ultramar con la Unión es la promoción de su desarrollo económico y social , y el establecimiento de estrechas relaciones económicas entre estos y la Unión en su conjunto .
Dinamarca y Groenlandia han solicitado que se permita la participación de Groenlandia en el sistema de certificación PK para el comercio de diamantes en bruto mediante su cooperación con la Unión .
Esta cooperación reforzaría las relaciones económicas entre la Unión y Groenlandia en la industria del diamante y , en concreto , permitiría a Groenlandia exportar diamantes en bruto acompañados de un certificado UE expedido a los fines del sistema de certificación , con objeto de impulsar el desarrollo económico de Groenlandia .
El comercio de diamantes en bruto en Groenlandia debe , por tanto , desarrollarse de conformidad con las normas de la Unión por las que se aplica el sistema de certificación PK para el comercio internacional de diamantes en bruto .
En consecuencia , el Reglamento ( UE ) no 257/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] hará extensivo el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 al territorio de Groenlandia a efectos del sistema de certificación .
En concreto , Groenlandia solo debe exportar diamantes en bruto a otros participantes en el sistema de certificación PK si antes han sido certificados por una de las autoridades de la Unión enumeradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Las importaciones de diamantes en bruto a Groenlandia también deben ser verificadas por las autoridades de la Unión .
A fin de permitir el comercio internacional de diamantes en bruto en Groenlandia de conformidad con las normas aplicables a los intercambios comerciales dentro de la Unión , Groenlandia debe comprometerse a transponer en su Derecho nacional las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , con el fin de poder aplicar la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas y las condiciones generales para la participación de Groenlandia en el sistema de certificación y de controles de importación y exportación de diamantes en bruto , según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
A tal fin , la presente Decisión establece normas y procedimientos para la aplicación del sistema de certificación del Proceso de Kimberley ( « el sistema de certificación PK » ) para diamantes en bruto que sean objeto de importación a Groenlandia o exportación desde Groenlandia a la Unión o a otros participantes en el sistema de certificación PK .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« participante » el termino « participante » a tenor del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 ;
« autoridad de la Unión » el término « autoridad comunitaria » a tenor del artículo 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 ;
« certificado UE » el « certificado comunitario » a tenor del artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Artículo 3
Disposiciones generales
Groenlandia velará por la transposición del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 a las disposiciones legislativas aplicables a Groenlandia en lo que respecta a las condiciones y trámites de importación y exportación de diamantes en bruto , su tránsito a través de la Unión con origen o destino a un participante distinto de la Unión , la participación de la Unión , incluida Groenlandia , en el sistema de certificación PK , las obligaciones en materia de diligencia debida , las medidas contra la elusión , el intercambio de información , y la garantía del cumplimiento de dichas disposiciones .
Groenlandia designará a las autoridades responsables de la ejecución de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 en su territorio y comunicará a la Comisión la designación y los datos de contacto de dichas autoridades .
Artículo 4
Importación a la Unión de diamantes en bruto extraídos en Groenlandia
Los diamantes en bruto extraídos en Groenlandia solo podrán importarse a la Unión si :
van acompañados del documento acreditativo a que se refiere el apartado 2 ;
sean transportados en contenedores inviolables y los sellos aplicados en la exportación estén intactos ;
el documento acreditativo mencionado en el apartado 2 indica claramente la remesa a la que se refiere ;
no hayan sido previamente exportados a un participante distinto de la Unión .
Para que los diamantes en bruto extraídos en Groenlandia puedan importarse a la Unión , la autoridad competente de Groenlandia que figura en el anexo II ( en lo sucesivo , « la autoridad de Groenlandia » ) expedirá , previa solicitud , un documento acreditativo que se ajuste a los requisitos establecidos en el anexo I.
La autoridad de Groenlandia entregará el documento acreditativo al solicitante y conservará una copia del mismo durante tres años en sus archivos .
La aceptación de una declaración en aduana para el despacho a libre práctica , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 4 ] , de los diamantes en bruto a que se refiere el apartado 1 del presente artículo estará supeditada a la verificación , por una de las autoridades de la Unión enumeradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , del documento acreditativo expedido con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
A tal efecto , los contenedores de diamantes en bruto extraídos en Groenlandia se someterán sin demora , en el momento de importación a la Unión , a verificación por parte de la autoridad de la Unión correspondiente .
Si una autoridad de la Unión comprueba que se cumplen las condiciones previstas en el apartado 1 , así lo confirmará en el original del documento acreditativo , y entregará al importador una copia autenticada , y a prueba de falsificaciones , de dicho documento .
Este procedimiento de confirmación tendrá lugar en un plazo de diez días hábiles a partir de la presentación del documento acreditativo .
El Estado miembro al que se importen los diamantes en bruto de Groenlandia velará por que estos se sometan a la pertinente autoridad de la Unión .
El exportador será responsable del movimiento adecuado de los diamantes en bruto y de los gastos derivados del mismo .
En caso de duda respecto a la autenticidad o exactitud de un documento acreditativo expedido de conformidad con el apartado 2 , o cuando se necesite otra opinión , las autoridades aduaneras se pondrán en contacto con la autoridad de Groenlandia .
La autoridad de la Unión conservará durante tres años como mínimo los originales de los documentos acreditativos mencionados en el apartado 2 que hayan sido presentados para verificación .
Facilitará a la Comisión , o a las personas u organismos designados por la misma , el acceso a los documentos originales , en particular para responder a las cuestiones que se planteen en el marco del sistema de certificación PK .
Artículo 5
Ulteriores importaciones a la Unión de diamantes en bruto extraídos en Groenlandia
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , los diamantes en bruto extraídos en Groenlandia podrán importarse a la Unión cuando :
hayan sido con anterioridad legalmente reexportados de la Unión a Groenlandia ;
vayan acompañados de una copia autenticada , y a prueba de falsificaciones , del documento acreditativo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , validada por una autoridad de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 5 ;
el documento mencionado en la letra b ) defina con claridad la remesa a la que se refiere ;
Artículo 6
Otras importaciones a la Unión de diamantes en bruto de Groenlandia
No obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , los diamantes en bruto procedentes de Groenlandia podrán importarse a la Unión cuando :
hayan sido legalmente exportados de la Unión a Groenlandia con anterioridad ;
vayan acompañados del documento mencionado en el artículo 9 , letra b ) ;
sean transportados en contenedores inviolables y los sellos aplicados en la exportación estén intactos ;
el el documento mencionado en el artículo 9 , letra b ) , defina con claridad la remesa a la que se refiere .
Artículo 7
Exportación de diamantes en bruto de Groenlandia a otros participantes
Los diamantes en bruto solo podrán exportarse de Groenlandia a un participante distinto de la Unión cuando :
hayan sido primero legalmente importados desde Groenlandia a la Unión de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 5 o el artículo 6 ;
al ser importados a la Unión , hayan sido sometidos a la verificación de una autoridad de la Unión ;
vayan acompañados del correspondiente certificado UE , expedido y validado por una autoridad de la Unión ;
sean transportados en contenedores inviolables sellados de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
La autoridad de la Unión a la que se hayan presentado para verificación los diamantes en bruto importados de Groenlandia a la Unión expedirá un certificado UE al exportador de dichos diamantes de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
El Estado miembro al que se importen los diamantes en bruto procedentes de Groenlandia velará por que estos se sometan a la pertinente autoridad de la Unión .
Artículo 8
Reexportación desde la Unión a Groenlandia de diamantes en bruto extraídos en Groenlandia
Los diamantes en bruto extraídos en Groenlandia podrán reexportarse a Groenlandia desde la Unión cuando :
vayan acompañados de una copia autenticada , y a prueba de falsificaciones , del documento acreditativo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , validada por una autoridad de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 5 ;
el documento mencionado en la letra b ) defina con claridad la remesa a la que se refiere ;
Artículo 9
Otras importaciones a Groenlandia de diamantes en bruto procedentes de otros participantes
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , los diamantes en bruto podrán exportarse a Groenlandia desde la Unión cuando :
se hayan importado primero legalmente a la Unión desde un participante distinto de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 ;
vayan acompañados de una copia autenticada , y a prueba de falsificaciones , del certificado confirmado con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 ;
el documento mencionado en la letra b ) defina con claridad la remesa a la que se refiere .
Artículo 10
Informes
La autoridad de Groenlandia facilitará a la Comisión un informe mensual relativo a todos los documentos acreditativos expedidos de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 .
El informe incluirá , como mínimo , los siguientes datos correspondientes a cada documento acreditativo :
el número único de serie del documento acreditativo ;
el nombre de la autoridad expedidora , con arreglo a la lista que figura en el anexo II ;
la fecha de expedición ;
la fecha de expiración de la validez ;
el país de origen ;
código(s ) del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías [ « código(s ) SA » ] ;
el peso en quilates ;
el valor ( estimado ) .
Artículo 11
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del día en que Groenlandia notifique a la Comisión que ha transpuesto a su Derecho nacional las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 para poder incluir a Groenlandia en el sistema de certificación PK .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 4 de febrero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 ) .
Reglamento ( UE ) no 257/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 en lo que respecta a la inclusión de Groenlandia en la aplicación del sistema de certificación del Proceso de Kimberley ( véase la página 69 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO I
Documento acreditativo a que se refieren los artículos 4 , 5 , 8 y 10
El documento acreditativo a que se refieren los artículos 4 , 5 , 8 y 10 contendrá , como mínimo , los siguientes datos :
un número de serie único ;
el nombre , la firma y el sello de la autoridad expedidora contemplada en el anexo II ;
el país de origen ( Groenlandia ) ;
código(s ) SA ;
el valor ( estimado ) ;
los datos identificativos del exportador y el destinatario .
ANEXO II
Autoridad competente de Groenlandia a que se refieren el artículo 3 , apartado 2 , y los artículos 4 y 10
( + 299 ) 34 68 00-Fax ( + 299 ) 32 43 02-Correo electrónico : bmp@nanoq.gl
Imaneq 1A 201 , P.O. Box 930 , 3900 Nuuk , Greenland Tel .
Directiva 2008/49 / CE de la Comisión
de 16 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la realización de inspecciones en pista a las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/36 / CE introduce un planteamiento armonizado de la aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales en el territorio de la Comunidad mediante la armonización de las normas y procedimientos de inspección en pista de las aeronaves de terceros países que aterricen en aeropuertos situados en los Estados miembros .
Dispone que los Estados miembros deben realizar inspecciones en pista , conforme a un procedimiento armonizado , a las aeronaves de terceros países que aterricen en cualquiera de sus aeropuertos abiertos al tráfico aéreo internacional y participar en la recogida y el intercambio de información sobre las inspecciones en pista efectuadas .
Anteriormente , los Estados miembros podían cumplir en gran medida sus obligaciones derivadas de la Directiva 2004/36 / CE mediante su participación voluntaria en el programa SAFA ( Safety Assessment of Foreign Aircraft o programa de evaluación de la seguridad de las aeronaves extranjeras ) puesto en marcha en 1996 por la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) , cuya gestión se ha delegado a las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas ( AAC ) .
Desde el 1 de enero de 2007 , el programa SAFA ha pasado a estar bajo competencia exclusiva de la Comunidad y ahora lo gestiona la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 768/2006 de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información [ 2 ] .
El programa SAFA deberá complementarse mediante medidas adecuadas destinadas a garantizar unas normas comunes para la realización de las inspecciones en pista , como un manual para inspecciones en pista .
El anexo II de la Directiva 2004/36 / CE contiene solo criterios muy generales , ya que , en el momento de su adopción , se estaban publicando directrices técnicas y procedimientos detallados , que posteriormente eran aplicados con carácter voluntario por los Estados de la CEAC participantes en el programa SAFA , y que eran actualizados periódicamente por las AAC .
A la vista de la transferencia del programa SAFA a la Comunidad y de la mayor importancia que la Comisión atribuye a los resultados de las inspecciones en pista llevadas a cabo en aplicación del programa SAFA a la hora de tomar sus decisiones relativas a la inclusión de compañías aéreas en la lista de compañías aéreas prohibidas en la Comunidad , establecida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE , se considera necesario especificar los elementos principales del manual para la realización de inspecciones en pista .
Los elementos principales del manual constituyen las normas fundamentales para la realización eficaz de las inspecciones en pista y , por consiguiente , deberían incluirse cuanto antes en el anexo II de la Directiva 2004/36 / CE , que establece el procedimiento para la realización de las inspecciones en pista , en especial una vez que el programa SAFA ha sido transferido a la competencia comunitaria .
La AESA ha presentado una propuesta para modificar el anexo II de la Directiva 2004/36 / CE , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 768/2006 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2004/36 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2004/36 / CE
El anexo II de la Directiva 2004/36 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Documentación orientativa
Cuando la Agencia Europea de Seguridad Aérea elabore la documentación orientativa a la que se refiere el anexo de la presente Directiva , que han de aplicar los Estados miembros , deberá establecer un procedimiento transparente para consultar a los Estados miembros , inspirándose en la experiencia con que cuentan las autoridades aeronáuticas reguladoras de los Estados miembros y haciendo que participen , siempre que sea necesario , expertos competentes de partes interesadas relacionadas .
Para ello , podrá crear un grupo de trabajo .
Artículo 3
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar seis meses después de su entrada en vigor .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 ) .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 16 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
ANEXO II
Manual de procedimientos para las inspecciones en pista del programa SAFA de la CE — Elementos principales
Instrucciones generales
Las inspecciones en pista que se lleven a cabo en aplicación del programa SAFA deberán ser realizadas por inspectores que posean los conocimientos pertinentes necesarios para el ámbito de la inspección , en el cual los conocimientos técnicos , de aeronavegabilidad y operativos tienen que estar representados para los casos en que se estén verificando todos los elementos de la lista de comprobación .
Cuando una inspección en pista sea realizada por dos o más inspectores , los principales elementos de la inspección ( la inspección visual del exterior de la aeronave , la inspección del puesto de pilotaje y la inspección de la cabina de pasajeros o de los compartimentos de carga ) podrán repartirse entre los inspectores .
Los inspectores han de identificarse ante el piloto al mando de la aeronave o , en ausencia de este , ante cualquier miembro de la tripulación de vuelo o ante el más alto representante del operador antes de comenzar la parte de la inspección en pista que se efectúa a bordo de la aeronave .
Cuando no sea posible informar a ningún representante del operador o cuando no haya ningún representante del operador a bordo o en las inmediaciones de la aeronave , el principio general será no realizar la inspección en pista del programa SAFA .
La realización de una inspección en pista del programa SAFA podrá decidirse en circunstancias especiales , pero esta se limitará a un control visual del exterior de la aeronave .
La inspección deberá ser lo más completa posible dentro del tiempo y los recursos disponibles .
Esto significa que si se dispone de tiempo o recursos limitados , es posible que no se verifiquen todos los elementos de la inspección , sino solo un número reducido de ellos .
Los elementos que se vayan a inspeccionar se seleccionarán de acuerdo con el tiempo y los recursos disponibles para una inspección en pista SAFA , de conformidad con los objetivos del programa SAFA de la CE .
Ninguna inspección en pista debe provocar un retraso excesivo en la salida de la aeronave inspeccionada .
Las posibles causas de retraso pueden ser , entre otras , las dudas relativas a la correcta preparación del vuelo , la aeronavegabilidad de la aeronave , o cualquier asunto directamente relacionado con la seguridad de la aeronave y de sus ocupantes .
CUALIFICACIÓN DE LOS INSPECTORES
Los Estados miembros se asegurarán de que , a partir del 1 de enero de 2009 , todas las inspecciones en pista del programa SAFA llevadas a cabo en su territorio sean efectuadas por inspectores cualificados .
Los Estados miembros se asegurarán de que sus inspectores cumplen los criterios de cualificación que figuran más adelante .
Criterios de cualificación
Criterios de admisibilidad
Como condición previa para poder optar a la cualificación , los Estados miembros deberán asegurarse de que los candidatos para el título de inspectores SAFA posean la formación y / o conocimientos prácticos aeronáuticos necesarios pertinentes para su(s ) ámbito(s ) de inspección , en particular :
operación de aeronaves ;
licencias del personal ;
aeronavegabilidad ;
mercancías peligrosas .
Requisitos en materia de formación
Antes de obtener la cualificación , los candidatos deberán haber completado con éxito una formación consistente en :
formación teórica en el aula , que será impartida por una organización de formación SAFA , según se define en el punto 2.4 ;
formación práctica que será impartida por una organización de formación SAFA , según se define en el punto 2.4 , o por un inspector principal nombrado por un Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el punto 2.5 , que actúe independientemente de cualquier organización de formación SAFA ;
formación en el puesto de trabajo , que será impartida durante una serie de inspecciones por un inspector principal nombrado por un Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el punto 2.5 .
Requisitos para mantener la validez de la cualificación
Los Estados miembros se asegurarán de que , una vez obtenida la cualificación , los inspectores mantengan la validez de su cualificación por los siguientes procedimientos :
recibiendo una formación constante , que consistirá en formación teórica en el aula , que será impartida por una organización de formación SAFA , según se define en el punto 2.4 ;
realizando un número mínimo de inspecciones en pista por cada período de 12 meses a partir de la última formación SAFA recibida , a menos que el inspector esté también cualificado como inspector para operaciones de vuelo o aeronavegabilidad de la Autoridad Aeronáutica Nacional de un Estado miembro y se dedique regularmente a la realización de inspecciones en aeronaves de operadores aéreos del país .
La AESA elaborará y publicará antes del 30 de septiembre de 2008 documentación orientativa detallada con el fin de ayudar a los Estados miembros en la aplicación de los puntos 2.3.1 , 2.3.2 y 2.3.3 .
Organizaciones de formación SAFA
Una organización de formación SAFA podrá formar parte de la autoridad competente de un Estado miembro o ser una organización tercera .
Una organización tercera podrá :
formar parte de la autoridad competente de otro Estado miembro ,
ser una entidad independiente .
Los Estados miembros garantizarán que los cursos de formación a los que se hace referencia en el punto 2.3.2 y en el punto 2.3.3 , letra a ) , organizados por su autoridad nacional se realicen , como mínimo , de conformidad con los correspondientes planes de estudios establecidos y publicados por la AESA .
Los Estados miembros que empleen una organización tercera a los fines de la formación relacionada con SAFA deberán instaurar un sistema para evaluar a dicha organización .
El sistema ha de ser simple , transparente y proporcionado , y tener en cuenta cualquier documentación orientativa relevante establecida y publicada por la AESA .
Dicho sistema podrá tener en cuenta las evaluaciones llevadas a cabo por otros Estados miembros .
Solo podrá ser utilizada una organización de formación tercera si la evaluación demuestra que la formación será impartida de conformidad con los correspondientes planes de estudios establecidos y publicados por la AESA .
La AESA elaborará y publicará documentación orientativa detallada antes del 30 de septiembre de 2008 con el fin de ayudar a los Estados miembros en la aplicación del presente punto .
Inspectores principales
Un Estado miembro puede designar inspectores principales a condición de que cumplan los pertinentes criterios de cualificación que ha de determinar dicho Estado miembro .
Los Estados miembros se asegurarán de que los criterios mencionados en el punto 2.5.1 incluyen como mínimo los siguientes requisitos , según los cuales la persona designada :
ha sido inspector SAFA cualificado durante los 3 años anteriores a la designación ,
ha realizado un mínimo de 36 inspecciones SAFA durante los 3 años anteriores a la designación .
Los Estados miembros garantizarán que la formación práctica o la formación en el puesto de trabajo impartida por sus inspectores principales se basa en los correspondientes planes de estudios establecidos y publicados por la AESA .
Los Estados miembros podrán también encargar a sus inspectores principales el cometido de impartir formación práctica y / o formación en el puesto de trabajo a aspirantes de otros Estados miembros .
Medidas transitorias
Los inspectores SAFA que cumplan los criterios de admisibilidad a que se hace referencia en el punto 2.3.1 , así como los criterios sobre experiencia reciente recogidos en el punto 2.3.3 , letra b ) , en la fecha determinada en virtud del artículo 3 de la Directiva 2008/49 / CE de la Comisión se considerarán cualificados como inspectores de acuerdo con los requisitos que figuran en el presente capítulo .
No obstante lo dispuesto en el punto 2.3.3 , letra a ) , los inspectores considerados cualificados de conformidad con el punto 2.6.1 deberán recibir una formación constante que será impartida gradualmente por una organización de formación SAFA hasta el 1 de julio de 2010 , y posteriormente según lo estipulado en el punto 2.3.3 , letra a ) .
NORMAS
Las normas de la OACI y los Procedimientos Regionales Suplementarios europeos de la OACI son la base a partir de la cual se inspeccionan la aeronave y el operador en virtud del programa SAFA de la CE .
Además , cuando se inspeccionen las condiciones técnicas de una aeronave , deberá comprobarse su conformidad con las normas del fabricante de la aeronave .
PROCEDIMIENTO DE INSPECCIÓN
Elementos de la lista de comprobación
Los elementos que vayan a ser inspeccionados se seleccionarán de entre los que figuran en la lista de comprobación del Informe de Inspección en Pista SAFA , que contiene un total de 54 elementos ( véase el apéndice 1 ) .
La inspección y las constataciones resultantes , si las hubiera , tendrán que consignarse en el Informe de Inspección en Pista SAFA una vez finalizada la inspección .
Orientaciones detalladas SAFA
Para cada elemento de inspección de la lista de comprobación del Informe de Inspección en Pista SAFA se establecerá una descripción detallada en la que se especifiquen el alcance y el método de la inspección .
Además , se hará referencia a los requisitos pertinentes de los anexos de la OACI .
La AESA elaborará y publicará estos elementos como documentación orientativa detallada , que se modificará cuando sea preciso para reflejar las últimas normas aplicables .
Inclusión de los informes en la base de datos centralizada SAFA
Un informe de la inspección deberá introducirse en la base de datos centralizada SAFA cuanto antes , y en cualquier caso , antes de transcurridos 15 días laborables a partir de la fecha de la inspección , incluso si no se ha señalado ninguna constatación .
Categorización de las constataciones
Para cada elemento de la inspección , se definen como constataciones tres categorías de posibles desviaciones respecto de las normas correspondientes establecidas con arreglo al punto 3.1 .
Dichas constataciones se clasificarán en las siguientes categorías :
una constatación de la categoría 1 será aquella que se considera que tiene una influencia poco importante en la seguridad ,
una constatación de la categoría 2 será aquella que puede tener una influencia importante en la seguridad , y
una constatación de la categoría 3 será aquella que puede tener una influencia fundamental en la seguridad .
La AESA elaborará y publicará las instrucciones para la categorización de las constataciones como documentación orientativa detallada , que será modificada cuando sea necesario con el fin de reflejar los progresos científicos y técnicos pertinentes .
MEDIDAS DE SEGUIMIENTO
No obstante lo dispuesto en el punto 1.2 , deberá rellenarse una prueba de inspección que incluya como mínimo los elementos que figuran en el apéndice 2 , una copia de la cual se entregará al piloto al mando de la aeronave o , en su ausencia , a un miembro de la tripulación de vuelo o al más alto representante del operador que se encuentre a bordo o en las inmediaciones de la aeronave una vez terminada la inspección SAFA .
El inspector solicitará al receptor un acuse de recibo firmado de la prueba de la inspección y lo conservará .
La negativa del receptor a firmar deberá consignarse en el documento .
La AESA elaborará y publicará las correspondientes instrucciones detalladas como documentación orientativa detallada .
Basándose en la forma en que se han categorizado las constataciones , se han definido determinadas medidas de seguimiento .
Las relaciones entre la categoría de las constataciones y las consiguientes medidas que se deben adoptar se presentan en la clase de actuaciones y la AESA las elaborará y publicará como documentación orientativa detallada .
Clase de actuación 1 : Esta actuación consiste en facilitar información sobre los resultados de la inspección en pista SAFA al piloto al mando de la aeronave o , en su ausencia , a otro miembro de la tripulación de vuelo o al más alto representante del operador que se encuentre presente .
Esta actuación consiste en una información oral de los resultados de la inspección y en la entrega de la prueba de la inspección .
Después de cada inspección deberá realizarse una actuación de clase 1 , independientemente de que se hayan encontrado o no elementos para constatar .
Clase de actuación 2 : Esta actuación consiste en :
una comunicación escrita con el operador de que se trate , que deberá incluir una solicitud de pruebas de las medidas correctivas adoptadas , y
una comunicación escrita con el Estado responsable ( Estado del operador y / o de matrícula ) en la que se aborden los resultados de las inspecciones realizadas en aeronaves operadas bajo la supervisión en cuestiones de seguridad del Estado correspondiente .
La comunicación incluirá , en su caso , una solicitud de confirmación de que se aprueban las medidas correctivas adoptadas con arreglo al punto 1 anterior .
Los Estados miembros remitirán a la AESA un informe mensual sobre el estado de las medidas de seguimiento que han adoptado en virtud de las inspecciones en pista .
Después de cada inspección en que se hayan realizado constataciones de la categoría 2 o de la categoría 3 tendrá que adoptarse una actuación de clase 2 .
Clase de actuación 3 : Cada vez que en una inspección se hayan realizado constataciones de la categoría 3 tendrá que adoptarse una actuación de clase 3 .
Habida cuenta de la importancia de las constataciones de la categoría 3 por su posible influencia en la seguridad de la aeronave y sus ocupantes , se han establecido las siguientes subclases :
clase 3a — Restricción en las operaciones de vuelo de la aeronave : la autoridad competente que realiza la inspección en pista concluye que , debido a las deficiencias detectadas durante la inspección , la aeronave solo podrá efectuar su salida con determinadas restricciones ;
clase 3b — Medidas correctivas antes del vuelo : la inspección en pista señala deficiencias que exigen una o varias medidas correctivas antes de que el vuelo previsto pueda tener lugar ;
clase 3c — Aeronave inmovilizada en tierra por la Autoridad Aeronáutica Nacional que realiza la inspección : una aeronave queda inmovilizada en tierra cuando , a raíz de haberse realizado constataciones de categoría 3 ( fundamentales ) , la autoridad competente que realiza la inspección en pista no está convencida de que el operador de la aeronave vaya a adoptar medidas correctivas para corregir las deficiencias antes de la salida del vuelo , lo que constituye un riesgo inmediato para la seguridad de la aeronave y de sus ocupantes .
En dichos casos , la Autoridad Aeronáutica Nacional que realiza la inspección en rampa inmovilizará en tierra la aeronave hasta que se haya eliminado el riesgo e informará inmediatamente a las autoridades competentes del operador de que se trate y del Estado en que esté matriculada la aeronave .
Las medidas adoptadas en virtud de los puntos 2 y 3 podrán incluir un vuelo de posicionamiento sin pasaje hacia la base de mantenimiento ;
clase 3d — Prohibición inmediata de explotación : un Estado miembro puede reaccionar ante un riesgo inmediato y evidente para la seguridad imponiendo una prohibición de explotación , según lo dispuesto en la legislación aplicable nacional y comunitaria .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 10 .
Apéndice 1
Informe de inspección en pista SAFA
Autoridad Aeronáutica Nacional ( denominación )
( Estado )
Informe de inspección en pista
Fuente :
Fecha :
Lugar :
Hora local :
Operador :
Número COA :
Estado :
Tipo de operación :
Ruta : de
No de vuelo :
Ruta : a
Fletado por el operador * :
( si procede )
Estado del fletador * :
Tipo de aeronave :
Matrícula :
Configuración de la aeronave :
No de construcción :
Tripulación de vuelo : Estado que otorga la licencia :
Estado que otorga la licencia * :
Constataciones :
Código / norma / referencia / categoría / constatación
Medidas correctivas antes del vuelo 3a ) Restricción en las operaciones de vuelo de la aeronave
Aeronave inmovilizada en tierra por la Autoridad Aeronáutica Nacional que realiza la inspección
Información a la autoridad y al operador 1 ) Información al comandante
Información complementaria , si procede : Nombres o números de los inspectores : …
El presente informe es acta de lo constatado en la presente ocasión y no debe considerarse como prueba de que la aeronave es apta para el vuelo previsto .
Los datos presentados en el presente informe pueden ser objeto de modificaciones para corregir su redacción al ser introducidos en la base de datos SAFA . Autoridad Aeronáutica Nacional ( denominación ) ( Estado ) Código del elemento Comprobado Observaciones
Principios generales
Estado general …
El presente informe es acta de lo constatado en la presente ocasión y no debe considerarse como prueba de que la aeronave es apta para el vuelo previsto .
Los datos presentados en el presente informe pueden ser objeto de modificaciones para corregir la redacción al ser introducidos en la base de datos SAFA .
Comprobado
Observaciones
Estado general
Equipo …
Documentación
Manuales …
Listas de comprobación …
Cartas de radionavegación …
Lista de equipo mínimo ( MEL ) …
Certificado de matrícula …
Certificado acústico ( si procede ) …
Certificado COA o equivalente …
Licencia de la estación de radio …
Certificado de aeronavegabilidad ( C de A ) …
Datos de vuelo
Preparación del vuelo …
Hoja de peso y centrado …
Equipo de segurida
Extintores portátiles …
Chalecos salvavidas / flotador …
Arnés …
Equipos de oxigeno …
Luz de destellos …
Tripulación de vuelo
Licencia de la tripulación de vuelo …
Libro de a bordo / diario técnico o equivalente
Libro de a bordo o equivalente …
Conformidad de mantenimiento …
Conformidad de mantenimiento …
Inspección antes del vuelo …
Seguridad / Cabina
Estado general interior …
Puesto para auxiliares de vuelo y zona de descanso de la tripulación … 2
Equipo de emergencia / botiquín de primeros auxilios …
Chalecos salvavidas / flotador …
Estado de los cinturones de seguridad y asientos …
Iluminación y señalización de salidas de emergencia , linternas …
Toboganes de evacuación / balsas de salvamento ( conforme a normativa ) , transmisores de localización de emergencia ( ELT ) …
Suministro de oxigeno ( tripulación de cabina y pasajeros ) …
Instrucciones de seguridad …
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros …
Acceso a las salidas de emergencia …
Seguridad del equipaje de los pasajeros …
Capacidad de plazas …
Código del elemento
Estado de la aeronave
Estado general exterior …
Puertas y escotillas … 2
Comandos de vuelo …
Ruedas , neumáticos y frenos …
Tren de aterrizaje de rodadura , patines , flotadores …
Alojamiento de las ruedas …
Grupo motopropulsor y pilón …
Paletas de ventilador …
Hélices , rotores ( principal y de cola ) …
Reparaciones aparentes …
Daños aparentes no reparados …
Fugas …
Carga
Estado general de la bodega …
Mercancías peligrosas …
Seguridad de la carga transportada …
Estado general … 1
Apéndice 2
Formulario de la prueba de inspección
Prueba de inspección
Hora :
Información de iformato libre de la Autoridad Aeronáutica Nacional que realiza la inspección ( logotipo , datos de contacto , teléfono , fax , e-mail )
Número COA :
No de vuelo :
No de vuelo :
Tipo de vuelo :
Fletado por el operador :
Tipo de aeronave :
Configuración de la aeronave :
Estado del fletador :
Matrícula :
No de construcción :
Tripulación de vuelo : País(es ) que otorga(n ) la licencia
Acuse de recibo ( * )
Nombre : …
Cargo : …
Firma : …
Puesto de pilotaje
Tripulación de vuelo
Estado de la aeronave
Estado general
Licencia de la tripulación de vuelo
Estado general exterior
Salida de emergencia
Puertas y escotillas
Equipo
Libro de a bordo o equivalente
Comandos de vuelo
Conformidad de mantenimiento
Ruedas , neumáticos y frenos
Manuales
Notificación de deficiencia y rectificación ( incl . diario técnico )
Tren de aterrizaje de rodadura , patines , flotadores
Listas de comprobación
Inspección antes del vuelo
Alojamiento de las ruedas
Cartas de radionavegación
Grupo motopropulsor y pilón
Lista de equipo mínimo ( Minimum Equipment List )
Paletas de ventilador
Certificado de matrícula
Estado general interior
Hélices , rotores ( principal y de cola )
Certificado acústico ( si procede )
Puesto para auxiliares de vuelo y zona de descanso de la tripulación
Reparaciones aparentes
Certificado COA o equivalente
Equipo de emergencia / botiquín de primeros auxilios
Daños aparentes no reparados
Licencia de la estación de radio
Extintores portátiles
Fugas
Certificado de aeronavegabilidad
Chalecos salvavidas / flotador
Estado de los cinturones de seguridad y asientos
Plan de vuelo operativo
Iluminación y señalización de salidas de emergencia , linternas
Estado general de la bodega
Hoja de peso y centrado
Toboganes de evacuación / balsas de salvamento ( conforme a normativa ) , transmisores de localización de emergencia ( ELT )
Mercancías peligrosas
Equipo de seguridad
Suministro de oxígeno ( tripulación de cabina y pasajeros )
Seguridad de la carga transportada
Instrucciones de seguridad
Chalecos salvavidas / flotador
Miembros de la tripulación de cabina
Arnés
Acceso a las salidas de emergencia
Equipos de oxígeno
Seguridad del equipaje de los pasajeros
Luz de destellos
Capacidad de plazas
Medida adoptada
Observaciones
sobre los elementos
Clase 3c — Aeronave Inmovilizada en tierra por la Autoridad Aeronáutica Nacional que realiza la inspección
Clase 3b — Medidas correctivas antes del vuelo
Clase 3a — Restricciones en la s operaciones de la aeronave
2 — Información a la autoridad y al operador
1 — Información al comandante
0 — Sin observaciones
Firma o número del inspector o inspectores
La firma de cualquier miembro de la tripulación o de cualquier representante del operador inspeccionado no significa en caso alguno aceptación de las constataciones enumeradas sino simplemente una confirmación de que la aeronave ha sido inspeccionada en la fecha y lugar indicados en este documento .
Los Estados miembros garantizarán que los programas de formación de sus autoridades competentes y / o sus sistemas de evaluación de las organizaciones de formación terceras se modifiquen convenientemente para reflejar cualquier recomendación formulada en el marco de las inspecciones de normalización llevadas a cabo por la AESA de conformidad con los métodos de trabajo contemplados en el Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión [ 1].2.4.6 .
Un Estado miembro puede solicitar a la AESA que evalúe la organización de formación y emita una recomendación en la que el Estado miembro pueda basar su propia evaluación .
Puesto de pilotaje
Salida de emergencia …
Comprobar observaciones
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
que modifica las Decisiones 2006/687 / CE , 2006/875 / CE y 2006/876 / CE en lo que respecta a la redistribución de la contribución financiera de la Comunidad a determinados Estados miembros para sus programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y sus programas de pruebas para la prevención de zoonosis en 2007
[ notificada con el número C(2007 ) 5985 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 5 y 6 , su artículo 29 y su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis .
La Decisión 2006/687 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , sobre los programas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades animales , prevención de las zoonosis y vigilancia de las EET , y los programas de erradicación de la EEB y la tembladera , que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2007 [ 2 ] , fija los porcentajes e importes máximos propuestos de la contribución financiera comunitaria para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Decisión 2006/875 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales y de algunas EET , y los programas de prevención de las zoonosis presentados para el año 2007 por los Estados miembros [ 3 ] , y la Decisión 2006/876 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y de algunas EET , y los programas de prevención de las zoonosis presentados para el año 2007 por Bulgaria y Rumanía y se modifica la Decisión 2006/687 / CE , establecen los importes máximos de la contribución financiera comunitaria para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Comisión ha evaluado los informes presentados por los Estados miembros sobre los gastos de dichos programas .
Los resultados de dicha evaluación muestran que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente la dotación de 2007 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
Por esta razón , es necesario efectuar un ajuste de la contribución financiera comunitaria en algunos de los citados programas .
Resulta oportuno redistribuir los fondos de los programas de los Estados miembros que no aprovecharán íntegramente la dotación hacia aquellos que la superarán .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente efectuados por los Estados miembros afectados .
Así pues , procede modificar en consecuencia las Decisiones 2006/687 / CE , 2006/875 / CE y 2006/876 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I a V de la Decisión 2006/687 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2006/875 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra d ) , « 1200000 EUR » se sustituye por « 790000 EUR » ,
en la letra e ) , « 1850000 EUR » se sustituye por « 900000 EUR » ,
en la letra g ) , « 4850000 EUR » se sustituye por « 4100000 EUR » ;
en el apartado 3 , « 600000 EUR » se sustituye por « 450000 EUR » .
En el artículo 2 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 3500000 EUR » se sustituye por « 5500000 EUR » ;
en la letra b ) , « 1100000 EUR » se sustituye por « 1950000 EUR » ;
en la letra c ) , « 2000000 EUR » se sustituye por « 3000000 EUR » ;
en la letra d ) , « 95000 EUR » se sustituye por « 20000 EUR » ;
en la letra e ) , « 1600000 EUR » se sustituye por « 1280000 EUR » .
En el artículo 3 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 3000000 EUR » se sustituye por « 8000000 EUR » ;
en la letra b ) , « 2500000 EUR » se sustituye por « 2950000 EUR » ;
en la letra c ) , « 1100000 EUR » se sustituye por « 1550000 EUR » .
En el artículo 4 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra b ) , « 400000 EUR » se sustituye por « 1600000 EUR » ;
en la letra c ) , « 35000 EUR » se sustituye por « 85000 EUR » ;
en la letra e ) , « 2300000 EUR » se sustituye por « 4800000 EUR » ;
en la letra f ) , « 225000 EUR » se sustituye por « 425000 EUR » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 5000000 EUR » se sustituye por « 5900000 EUR » ,
en la letra b ) , « 200000 EUR » se sustituye por « 570000 EUR » ,
en la letra c ) , « 4000000 EUR » se sustituye por « 5000000 EUR » ,
en la letra e ) , « 1600000 EUR » se sustituye por « 1220000 EUR » ;
en el apartado 3 , « 650000 EUR » se sustituye por « 200000 EUR » .
En l artículo 6 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 4900000 EUR » se sustituye por « 8000000 EUR » ;
en la letra b ) , « 160000 EUR » se sustituye por « 360000 EUR » ;
en la letra c ) , « 1300000 EUR » se sustituye por « 1400000 EUR » ;
en la letra d ) , « 600000 EUR » se sustituye por « 1100000 EUR » .
En el artículo 7 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 660000 EUR » se sustituye por « 550000 EUR » ;
en la letra c ) , « 250000 EUR » se sustituye por « 500000 EUR » ;
en la letra g ) , « 2000000 EUR » se sustituye por « 960000 EUR » ;
en la letra h ) , « 875000 EUR » se sustituye por « 550000 EUR » ;
en la letra i ) , « 175000 EUR » se sustituye por « 0 EUR » ;
en la letra j ) , « 320000 EUR » se sustituye por « 590000 EUR » ;
en la letra m ) , « 60000 EUR » se sustituye por « 110000 EUR » ;
en la letra q ) , « 450000 EUR » se sustituye por « 20000 EUR » ;
en la letra r ) , « 205000 EUR » se sustituye por « 50000 EUR » .
En el artículo 8 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 800000 EUR » se sustituye por « 1100000 EUR » ;
en la letra b ) , « 500000 EUR » se sustituye por « 650000 EUR » .
En el artículo 9 , apartado 2 , letra a ) , « 250000 EUR » se sustituye por « 350000 EUR » .
En el artículo 10 , apartado 2 , « 120000 EUR » se sustituye por « 350000 EUR » .
En el artículo 12 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra c ) , « 160000 EUR » se sustituye por « 310000 EUR » ;
en la letra d ) , « 243000 EUR » se sustituye por « 460000 EUR » ;
en la letra j ) , « 510000 EUR » se sustituye por « 900000 EUR » ;
en la letra n ) , « 10000 EUR » se sustituye por « 15000 EUR » ;
en la letra t ) , « 121000 EUR » se sustituye por « 46000 EUR » ;
en la letra x ) , « 130000 EUR » se sustituye por « 200000 EUR » ;
en la letra y ) , « 275000 EUR » se sustituye por « 1125000 EUR » .
En el artículo 13 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra b ) , « 1059000 EUR » se sustituye por « 1320000 EUR » ;
en la letra c ) , « 1680000 EUR » se sustituye por « 1950000 EUR » ;
en la letra f ) , « 1827000 EUR » se sustituye por « 1650000 EUR » ;
en la letra g ) , « 10237000 EUR » se sustituye por « 9100000 EUR » ;
en la letra i ) , « 6755000 EUR » se sustituye por « 6410000 EUR » ;
en la letra j ) , « 3375000 EUR » se sustituye por « 3000000 EUR » ;
en la letra k ) , « 348000 EUR » se sustituye por « 530000 EUR » ;
en la letra s ) , « 3744000 EUR » se sustituye por « 244000 EUR » ;
en la letra t ) , « 2115000 EUR » se sustituye por « 2940000 EUR » ;
en la letra v ) , « 1088000 EUR » se sustituye por « 610000 EUR » .
En el artículo 14 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra d ) , « 500000 EUR » se sustituye por « 50000 EUR » ;
en la letra g ) , « 713000 EUR » se sustituye por « 413000 EUR » ;
en la letra i ) , « 800000 EUR » se sustituye por « 70000 EUR » ;
en la letra j ) , « 150000 EUR » se sustituye por « 65000 EUR » ;
en la letra o ) , « 328000 EUR » se sustituye por « 530000 EUR » ;
en la letra p ) , « 305000 EUR » se sustituye por « 45000 EUR » .
En el artículo 15 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra c ) , « 927000 EUR » se sustituye por « 827000 EUR » ;
en la letra e ) , « 1306000 EUR » se sustituye por « 516000 EUR » ;
en la letra f ) , « 5374000 EUR » se sustituye por « 4500000 EUR » ;
en la letra h ) , « 629000 EUR » se sustituye por « 279000 EUR » ;
en la letra i ) , « 3076000 EUR » se sustituye por « 620000 EUR » ;
en la letra j ) , « 2200000 EUR » se sustituye por « 1280000 EUR » ;
en la letra l ) , « 332000 EUR » se sustituye por « 232000 EUR » ;
en la letra o ) , « 716000 EUR » se sustituye por « 41000 EUR » ;
en la letra q ) , « 279000 EUR » se sustituye por « 179000 EUR » ;
en la letra t ) , « 9178000 EUR » se sustituye por « 5178000 EUR » .
Artículo 3
La Decisión 2006/876 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , « 830000 EUR » se sustituye por « 0 EUR » ;
en la letra b ) , « 800000 EUR » se sustituye por « 0 EUR » .
En el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , « 425000 EUR » se sustituye por « 275000 EUR » .
En el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , « 508000 EUR » se sustituye por « 5000 EUR » .
en la letra a ) , « 23000 EUR » se sustituye por « 88000 EUR » ;
en la letra b ) , « 105000 EUR » se sustituye por « 505000 EUR » .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 13.10.2006 , p. 52 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/876 / CE ( DO L 337 de 5.12.2006 , p. 57 ) .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 46 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/22 / CE ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 46 ) .
ANEXO
Los anexos I a V de la Decisión 2006/687 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Lista de los programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales contemplados en el artículo 1 , apartado 1
Porcentajes e importes máximos de la contribución financiera de la Comunidad
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje
Importe máximo
Enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
Fiebre catarral ovina o lengua azul
Francia
Italia
Brucelosis bovina
Irlanda
Chipre
Reino Unido [ 1 ]
Tuberculosis bovina
Polonia
Peste porcina clásica
Alemania
Luxemburgo
Eslovenia
Eslovaquia
Leucosis enzoótica bovina
Letonia
Lituania
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis )
Grecia
Francia [ 3 ]
Rabia
0República Checa
50 % en el propio territorio ; 100 % en zonas fronterizas
Hungría
Rumanía
0Eslovenia
Finlandia
Peste porcina africana , peste porcina clásica
Enfermedad vesicular porcina
Gripe aviar
República Checa
Dinamarca
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Reino Unido , solo por lo que respecta a Irlanda del Norte .
Cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis transmitidas por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
Francia , solo por lo que respecta a Guadalupe , Martinica y La Reunión .
ANEXO II
Lista de los programas de pruebas para la prevención de zoonosis contemplados en el artículo 2 , apartado 1
0Grecia
ANEXO III
Lista de los programas de vigilancia de las EET contemplados en el artículo 3 , apartado 1
Porcentaje de pruebas rápidas y pruebas discriminatorias realizadas
EET
ANEXO IV
Lista de los programas de erradicación de la EEB contemplados en el artículo 4 , apartado 1
50 % de sacrificio
ANEXO V
Lista de los programas de erradicación de la tembladera contemplados en el artículo 5 , apartado 1
Porcentajes e importes de la contribución financiera de la Comunidad
Tembladera
50 % de sacrificio ; 50 % de genotipado
EEB
Plan Poseidom [ 2 ]
Reglamento ( UE ) no 973/2010 del Consejo
de 25 de octubre de 2010
por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común de las importaciones de determinados productos industriales en las regiones autónomas de las Azores y Madeira
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
En agosto y diciembre de 2007 , las autoridades regionales de las Azores y Madeira , con el apoyo del Gobierno portugués , solicitaron una suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común a una serie de productos , de conformidad con el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Para justificar su solicitud , alegaban que , en razón de la lejanía de dichas islas , los operadores económicos en las Azores y Madeira sufren serias desventajas comerciales que repercuten negativamente en la evolución demográfica , el empleo y el desarrollo social y económico .
La economía local de las Azores y de Madeira depende en gran medida del turismo nacional e internacional , un recurso económico bastante volátil , determinado por factores en los cuales las autoridades locales y el Gobierno portugués difícilmente pueden influir .
Como consecuencia , el desarrollo económico de las Azores y Madeira se ve seriamente restringido .
En tales circunstancias , es necesario respaldar aquellos sectores económicos que dependen menos de las actividades turísticas , a fin de compensar las fluctuaciones del sector turístico y estabilizar así el empleo local .
Resulta , por tanto , oportuno establecer nuevas suspensiones que no se limiten a las industrias ubicadas en las zonas francas , sino de las que puedan beneficiarse todos los tipos de operadores económicos establecidos en el territorio de dichas regiones .
Por consiguiente , conviene que el ámbito de aplicación de las suspensiones comprenda los sectores comerciales de la pesca , la agricultura , la industria y los servicios .
A fin de garantizar que las suspensiones establecidas en el presente Reglamento tengan un impacto económico , procede ampliar la gama de productos que se benefician de las suspensiones a los productos acabados para uso agrícola , comercial o industrial , a las materias primas , así como a las piezas y componentes utilizados con fines agrícolas o para transformación industrial y de mantenimiento .
Con objeto de ofrecer a los inversores una perspectiva a largo plazo y de permitir a los operadores económicos alcanzar un nivel de actividad industrial y comercial que redunde en la estabilidad del entorno socioeconómico de las regiones consideradas , resulta oportuno suspender por completo los derechos del arancel aduanero común aplicables a determinados productos durante un período de diez años a partir del 1 de noviembre de 2010 .
Para garantizar que únicamente los operadores económicos establecidos en el territorio de las Azores y Madeira disfruten de estas medidas arancelarias , la suspensión debe subordinarse a la utilización final de los productos , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 4 ] , y con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] .
En aras de una aplicación eficiente de las suspensiones , resulta oportuno que las autoridades de las Azores y Madeira tomen las medidas de ejecución necesarias e informen de ellas a la Comisión .
La Comisión debe estar facultada para adoptar , en caso necesario , medidas temporales destinadas a impedir cualquier movimiento especulativo de desviación del comercio hasta que el Consejo encuentre una solución definitiva al respecto .
Las modificaciones de la nomenclatura combinada no pueden alterar sustancialmente la naturaleza de la suspensión de derechos .
La Comisión debe , por tanto , estar capacitada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con vistas a realizar las modificaciones y adaptaciones técnicas necesarias de la lista de mercancías con respecto a la cual se aplique una suspensión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de noviembre de 2010 al 2 de noviembre de 2020 , los derechos del arancel aduanero común aplicables a las importaciones , en las regiones autónomas de las Azores y Madeira , de los productos acabados para uso agrícola , comercial o industrial enumerados en el anexo I , se suspenderán íntegramente .
Dichos productos serán utilizados , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , durante un período mínimo de 24 meses a contar desde su despacho a libre práctica por operadores económicos establecidos en las regiones autónomas de las Azores y Madeira .
Artículo 2
Del 1 de noviembre de 2010 al 2 de noviembre de 2020 , los derechos del arancel aduanero común aplicables a las importaciones , en las regiones autónomas de las Azores y Madeira , de las materias primas , las piezas y los componentes enumerados en el anexo II , y que se utilicen con fines agrícolas o para transformación industrial o mantenimiento en las citadas regiones autónomas , se suspenderán íntegramente .
Artículo 3
Las autoridades competentes de las Azores y Madeira tomarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de los artículos 1 y 2 .
Dichas autoridades comunicarán a la Comisión tales medidas antes del 30 de abril de 2011 .
Artículo 4
La suspensión de derechos a que se refieren los artículos 1 y 2 estará subordinada a una utilización final , de conformidad con los artículos 21 y 82 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , y a los controles previstos en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
Si la Comisión tiene razones para pensar que las suspensiones previstas en el presente Reglamento han llevado a una desviación del comercio para un producto específico , podrá , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , anular temporalmente la suspensión durante un período no superior a 12 meses .
Los derechos de importación en el caso de los productos cuya suspensión se haya anulado provisionalmente estarán sujetos a una garantía , y el despacho a libre práctica de estos productos en las regiones autónomas de las Azores y Madeira estará condicionado a la constitución de tal garantía .
Cuando el Consejo decida , en un plazo de 12 meses y a propuesta de la Comisión , que la suspensión debe anularse de manera definitiva , se percibirán definitivamente los importes de los derechos garantizados .
Si no se ha adoptado decisión alguna definitiva en el plazo de 12 meses conforme al apartado 2 , se liberarán las garantías constituidas .
Artículo 6
Cuando sea necesario , la Comisión podrá adoptar por medio de actos delegados de conformidad con el artículo 7 y a reserva de las condiciones de los artículos 8 y 9 las modificaciones y adaptaciones técnicas de los anexos I y II que sean necesarias como consecuencia de modificaciones de la nomenclatura combinada .
Artículo 7
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 6 se otorgan a la Comisión para un período indeterminado .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 8 y 9 .
Artículo 8
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 6 podrá ser revocada por el Consejo .
Cuando el Consejo haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes , se esforzará por informar a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de esta .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que se especifiquen en dicha decisión .
Surtirá efecto inmediatamente , o en una fecha posterior que se precisará en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
El Consejo podrá formular objeciones al acto delegado en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Si , una vez expirado el plazo , el Consejo no ha formulado objeciones al acto delegado , o si , antes de dicha fecha , el Consejo informa a la Comisión de que ha decidido no formular objeciones , el acto delegado se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en el mismo .
Si el Consejo formula objeciones al acto delegado adoptado , este no entrará en vigor .
El Consejo deberá exponer los motivos por los que ha formulado objeciones al acto delegado .
Artículo 10
Se informará al Parlamento Europeo de la adopción de actos delegados por la Comisión , de cualquier objeción formulada al respecto , o de la revocación de la delegación de poderes por el Consejo .
Artículo 11
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6].El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de noviembre de 2010 , excepto los artículos 6 a 10 , que serán de aplicación a partir de la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictámenes de 1 de enero de 2010 y de 7 de septiembre de 2010 ( no publicados aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 17 de diciembre de 2009 ( DO C 225 de 22.9.2010 , p. 59 ) .
DO L 158 de 30.6.1993 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Productos acabados para uso agrícola , comercial o industrial
Código NC40169400
Códigos NC aplicables el 1 de enero de 2009 , adoptados mediante el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2008 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 ) .
ANEXO II
Materias primas , piezas y componentes utilizados con fines agrícolas o para transformación industrial o mantenimiento
Código NC31024010
El Reglamento ( CEE ) no 1657/93 del Consejo , de 24 de junio de 1993 , relativo a la suspensión temporal de los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre determinados productos industriales destinados a equipar las zonas francas de las Azores y de Madeira [ 3 ] , no ha tenido el efecto deseado en el curso de los últimos años precedentes al 31 de diciembre de 2008 , fecha de su expiración .
Es muy probable que ello se debiera a que las suspensiones previstas en dicho Reglamento se limitaron a las zonas francas de las Azores y Madeira , razón por la cual habían dejado de utilizarse en los últimos años antes de su expiración .
Reglamento ( CE ) no 1862/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por el que se establece la norma de comercialización de las sandías
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las sandías figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2200/96 entre los productos cuya comercialización debe estar regulada por normas .
El Reglamento ( CE ) no 1093/97 de la Comisión , de 16 de junio de 1997 , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las sandías [ 2 ] , ha sufrido numerosas modificaciones .
Por ello , en aras de la claridad , procede derogarlo y sustituirlo por otro Reglamento a partir del 1 de enero de 2005 .
Con tal fin , y para preservar la transparencia en los mercados internaciones , es preciso tener en cuenta la norma CEE / ONU FFV-37 de comercialización y control de la calidad de las sandías , recomendada por el Grupo de Trabajo sobre normas de calidad de los productos agrícolas de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE-ONU ) , y sus recientes modificaciones .
La aplicación de la nueva norma debe permitir eliminar del mercado los productos de calidad insatisfactoria , orientar la producción a las exigencias de los consumidores y facilitar las relaciones comerciales en un marco de competencia leal , contribuyendo así a aumentar la rentabilidad de la producción .
Esta norma se aplica en todas las fases de la comercialización .
El transporte a larga distancia , el almacenamiento prolongado o las diversas manipulaciones a las que se someten los productos pueden provocar en ellos alteraciones debidas a su evolución biológica o su carácter más o menos perecedero .
Procede tener en cuenta esas alteraciones al aplicar la norma en las fases de comercialización que siguen a la de expedición .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se establece la norma de comercialización aplicable a las sandías del código NC 080711 .
Dicha norma se aplica en todas las fases de la comercialización , en las condiciones dispuestas por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
No obstante , en las fases siguientes a la de expedición , los productos podrán presentar , con relación a las disposiciones de esta norma :
una pequeña disminución de su estado de frescura y de turgencia , y
pequeñas alteraciones debidas a su evolución y a su carácter más o menos perecedero .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1093/97 queda derogado .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
NORMA APLICABLE A LAS SANDÍAS
I. DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
Esta norma precisa las características que deben tener las sandías una vez acondicionadas y envasadas .
Características mínimas de calidad
En todas las categorías , habida cuenta de las disposiciones especiales previstas para cada una de ellas y de los límites de tolerancia establecidos , las sandías deben estar :
enteras ,
sanas ; se excluirán los productos que presenten podredumbre o alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
limpias , prácticamente exentas de materias extrañas visibles ,
prácticamente exentas de parásitos ,
prácticamente exentas de daños causados por parásitos ,
firmes y suficientemente maduras ; el color y el sabor de la pulpa deben corresponder a un grado de madurez suficiente ,
no reventadas ,
exentas de humedad exterior anormal ,
exentas de olores o sabores extraños .
Las sandías deben hallarse en una fase de desarrollo y un estado que les permitan :
aguantar el transporte y la manipulación , y
llegar en condiciones satisfactorias al lugar de destino .
Características mínimas de madurez
Las sandías deben estar suficientemente desarrolladas y maduras .
El índice refractométrico de la pulpa , medido en la zona media de la pulpa del fruto y en el plano ecuatorial , debe ser igual o superior a 8o brix .
Clasificación
Las sandías se clasifican en las dos categorías siguientes :
Categoría I
Las sandías clasificadas en esta categoría deben ser de buena calidad .
Deben tener las características de la variedad .
No obstante , pueden tener los defectos leves siguientes , siempre y cuando no se vean afectados el aspecto general del producto , su calidad , su conservación y su presentación en el envase :
una pequeña malformación ,
un pequeño defecto de coloración de la corteza ; no se considerará defecto una coloración clara de la sandía en la parte que está en contacto con el suelo en la fase de crecimiento ;
pequeñas grietas superficiales cicatrizadas ,
pequeños defectos de la epidermis ocasionados por el frote o las manipulaciones ; la superficie total de la parte afectada no puede sobrepasar una dieciseisava parte del fruto .
El pedúnculo de la sandía debe tener una longitud máxima de 5 cm .
Categoría II
En esta categoría , se incluyen las sandías que no pueden clasificarse en la categoría I pero que tienen las características mínimas antes indicadas .
Pueden tener los defectos siguientes , siempre y cuando mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación :
malformaciones ,
grietas superficiales cicatrizadas ,
defectos de coloración de la corteza ; no se considerará defecto una coloración clara de la sandía en la parte que está en contacto con el suelo en la fase de crecimiento ,
pequeñas magulladuras ,
defectos de la epidermis ocasionados por el frote , las manipulaciones , ataques de parásitos o enfermedades ; la superficie total de la parte afectada no puede sobrepasar una octava parte del fruto .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre está determinado por el peso de cada pieza .
El peso mínimo es de 1 kg .
Cuando las sandías se presenten en envases , la diferencia de peso entre la más ligera y la más pesada de un mismo bulto no puede exceder de 2 kg ( o de 3,5 kg si la pieza más ligera pesa 6 kg o más ) .
En las sandías que se presenten a granel no es obligatorio respetar esa homogeneidad de peso .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
En cada bulto , o en cada lote en caso de presentación a granel , se admiten productos que no cumplan los requisitos de calidad y calibre de la categoría en él indicada , dentro de los límites que se indican a continuación .
Tolerancias de calidad
Un 10 % , en número o en peso , de sandías que no respondan a las características de la categoría pero que se ajusten a las de las categoría II o , excepcionalmente , se incluyan en las tolerancias de esta categoría .
Un 10 % , en número o en peso , de sandías que no respondan a las características de la categoría ni a las características mínimas , con excepción de los frutos que presenten podredumbre o cualquier otra alteración que los haga impropios para el consumo .
Tolerancias de calibre
Para todas las categorías : un 10 % , en número o en peso , de sandías que no respondan al calibre indicado pero que se sitúen dentro de un límite de 1 kg de más o de menos de la escala de calibre .
No obstante , la tolerancia no puede aplicarse en ningún caso a frutos de menos de 800 gramos .
V. DISPOSICIONES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN
Homogeneidad
El contenido de cada bulto o , en caso de presentación a granel , de cada lote , debe ser homogéneo y comprender únicamente sandías del mismo origen , variedad y calidad .
La parte visible del contenido del envase o , en caso de presentación a granel , del lote , debe ser representativa de todo él .
Además , en la categoría I , las sandías deben ser homogéneas en cuanto a forma y color de la corteza .
Sin perjuicio de las disposiciones anteriores del presente punto , los productos regulados por el presente Reglamento pueden aparecer mezclados , en envases de venta de un peso neto inferior o igual a tres kilogramos , con frutas y hortalizas frescas de especies diferentes , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 48/2003 de la Comisión [ 1].B.
Acondicionamiento
Las sandías deben acondicionarse de tal forma que estén protegidas adecuadamente .
Los materiales utilizados en el interior del envase deben ser nuevos , estar limpios y ser de una materia que no cause alteraciones externas o internas del producto .
Se permite el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos , en los que figuren indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hayan realizado con tintas o colas que no sean tóxicas .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos deben ser de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Los bultos o , en caso de presentación a granel , los lotes , deben estar exentos de cuerpos extraños .
Las sandías expedidas a granel deben estar aisladas del suelo y de las paredes del vehículo de transporte por medio de un material de protección adecuado , nuevo y limpio que no transmita sabores y olores anormales a los frutos .
Presentación
Las sandías pueden presentarse :
en envases , incluidas cajas de gran capacidad ,
a granel ( carga directa en el vehículo de transporte ) .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MARCADO
Cada bulto debe llevar , en caracteres legibles , indelebles y visibles desde fuera , agrupados en uno de los costados , las indicaciones que figuran a continuación .
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo anterior figuren en los bultos cuando éstos contengan envases de venta visibles desde el exterior y en todos ellos figuren esas indicaciones .
Dichos bultos deben estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha colocada de forma visible al menos en dos costados del palé .
En el caso de las sandías expedidas a granel ( carga directa en un vehículo de transporte ) , estas indicaciones deben figurar en un documento que acompañe a la mercancía , el cual se fijará de forma visible dentro del vehículo .
La indicación del calibre no es obligatoria para esta forma de presentación .
Identificación
El nombre y la dirección del envasador y / o del expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los envases previos , por el código que represente al envasador y / o al expedidor , expedido o reconocido por un organismo oficial , precedido por los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ;
en los envases previos únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido dentro de la Comunidad , precedidos de la indicación « envasado por » o una indicación equivalente .
En este caso , en el etiquetado figurará también el código del envasador y / o del expedidor .
El vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
Naturaleza del producto
« Sandías » , si el contenido no es visible desde fuera .
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
Color de la carne , si no es roja .
« Sin pepitas » , si procede [ 2 ] .
Origen del producto
País de origen y , en su caso , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
Características comerciales
Categoría .
Calibre ( en caso de calibrado ) , expresado en peso mínimo y máximo .
Número de piezas ( facultativo ) .
Peso neto ( facultativo ) .
Marca oficial de control ( facultativa )
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 65 .
Las sandías sin pepitas pueden contener pepitas poco desarrolladas y , ocasionalmente , pepitas desarrolladas .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 158 de 17.6.1997 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Matsum . y Nakai que se entreguen en estado fresco al consumidor y no se destinen a la transformación industrial .
La presente norma se aplica a las sandías de las variedades ( cultivares ) procedentes de Citrullus lanatus ( Thunb . )
Reglamento ( CE ) no 192/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 27 de enero al 2 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 151/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
relativo a la 11a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 11a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de enero de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1686/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1625/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 15 de noviembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1026/2011 de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de octubre de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de octubre de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( UE ) no 978/2011 de la Comisión
de 3 de octubre de 2011
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de acetamiprid , bifenilo , captan , clorantraniliprol , ciflufenamida , cimoxanilo , diclorprop-P , difenoconazol , dimetomorfo , ditiocarbamatos , epoxiconazol , etefon , flutriafol , fluxapiroxad , isopirazam , propamocarb , piraclostrobina , pirimetanil y espirotetramato en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen límites máximos de residuos ( LMR ) de acetamiprid , captan , ditiocarbamatos , etefon , piraclostrobina y pirimetanil .
Los LMR de bifenilo , clorantraniliprol , ciflufenamida , cimoxanilo , diclorprop-P , difenoconazol , dimetomorfo , epoxiconazol , flutriafol , isopirazam , propamocarb y espirotetramato están establecidos en el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En el caso del fluxapiroxad , no se han fijado LMR en ninguno de los anexos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , por lo que se aplica el valor por defecto de 0,01 mg / kg .
Se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa acetamiprid en ciruelas , melones , higos , coliflores , otras inflorescencias del género Brassica ( salvo el brécol ) , lechugas , escarolas , rúculas , hojas y brotes del género Brassica , judías y guisantes ( con vaina ) , guisantes ( sin vaina ) , alcachofas , judías y guisantes secos , semillas de colza y trigo , de acuerdo con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios .
Con respecto al captan , se presentó una solicitud para los albaricoques , los melocotones y las ciruelas .
Con respecto al cimoxanilo , se presentó una solicitud para las espinacas .
Con respecto al clorantraniliprol , se presentó una solicitud para las coliflores y otras inflorescencias del género Brassica y las judías con vaina .
Con respecto al diclorprop-P , se presentó una solicitud para las naranjas y para el riñón y el hígado , teniendo en cuenta los usos existentes en cereales y forraje para la alimentación de rumiantes .
Con respecto a la ciflufenamida , se presentó una solicitud para las manzanas , las peras , las uvas de mesa y de vinificación , los pepinos , los calabacines y los melones .
Con respecto al difenoconazol , se presentó una solicitud para las acelgas , las alcachofas , el brécol , los cardos y las fresas .
Con respecto al dimetomorfo , se presentó una solicitud para las naranjas , las escarolas , los berros , las barbareas , la mostaza china y las hojas y los brotes del género Brassica .
Con respecto a los ditiocarbamatos , se presentó una solicitud para los rábanos .
Con respecto al epoxiconazol , se presentó un solicitud para algunos cereales y para el riñón y la leche , teniendo en cuenta los usos en cereales para la alimentación de rumiantes .
Con respecto al espirotetramato , se presentó una solicitud para las hierbas aromáticas .
Con respecto al propamocarb , se presentó una solicitud para los puerros , las espinacas , las endibias y la hierba de los canónigos .
Con respecto a la piraclostrobina , se presentó una solicitud para los cítricos , los cacahuetes , las semillas de algodón , las semillas de lino , las semillas de adormidera , las semillas de sésamo , las semillas de colza , las semillas de mostaza , el cártamo , la borraja , la camelina , las semillas de ricino , las semillas de girasol y las semillas de soja .
Con respecto al pirimetanilo , se presentó una solicitud para las lechugas y las escarolas .
De acuerdo con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud relativa al acetamiprid para los pomos , las uvas de mesas y de vinificación , las fresas , los mirtillos gigantes , las cebollas , los tomates , las berenjenas , el brécol , los repollos , las espinacas , el apio y las semillas de algodón .
El uso autorizado del acetamiprid en estos cultivos en Estados Unidos da lugar a niveles de residuos superiores a los LMR establecidos en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Para evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos , es necesario establecer LMR más elevados .
A propósito del clorantraniliprol , se presentó una solicitud para elevar los actuales LMR en las naranjas de Brasil y Sudáfrica , las uvas de mesa y de vinificación y los rábanos de Estados Unidos y las frutas de caña , los mirtillos gigantes y los arándanos de Canadá y Estados Unidos .
Con respecto a la misma sustancia activa , se presentó también una solicitud para elevar los actuales LMR en el arroz , en la carne , el hígado , el riñón y la leche de rumiantes y en los huevos de Estados Unidos , teniendo en cuenta los usos en productos destinados a la alimentación de los animales en cuestión .
Con respecto al flutriafol , se presentó una solicitud para elevar los actuales LMR en las semillas de soja de Estados Unidos .
Con respecto al isopirazam , se presentó una solicitud para elevar los actuales LMR en los plátanos de América Central .
Con respecto al fluxapiroxad , se presentó una solicitud para elevar los LMR en los pomos , las frutas de hueso ( cerezas , melocotones , ciruelas , albaricoques y nectarinas ) , las patatas y otros tubérculos , los bulbos , el maíz dulce , las hortalizas del género Brassica , las hortalizas de hoja y las hierbas aromáticas frescas , los guisantes y las judías con y sin vaina , las legumbres ( secas ) , las semillas oleaginosas , los cereales ( trigo , tritical , centeno , cebada , avena , maíz y sorgo ) y la remolacha azucarera , así como en la grasa , el hígado , los huevos y la leche de Estados Unidos , Canadá y Brasil , teniendo en cuenta los usos en los cereales destinados a la alimentación de animales productores de alimentos .
En todos estos casos es necesario elevar los LMR para evitar barreras comerciales a la importación de los productos en cuestión .
A propósito del etefon , datos presentados recientemente que deben ser evaluados más a fondo justifican la ampliación de la fecha de expiración de los LMR en las aceitunas de mesa y las semillas de algodón .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y los informes de evaluación fueron enviados a la Comisión .
La Comisión recibió información de Alemania y de la Asociación Europea de Especias sobre los residuos de bifenilo en las nueces moscadas y la macis que exceden de los actuales LMR .
Alemania afirmó que , debido a la presencia ubicua de bifenilo procedente de fuentes desconocidas , era imposible producir nueces moscadas y macis que cumplieran los LMR de bifenilo .
A este respecto , presentó una solicitud de modificación de estos LMR , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , junto con un informe de evaluación .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en particular los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , en lo relativo al uso de acetamiprid en melones y guisantes con y sin vaina , los datos no eran adecuados para justificar los LMR solicitados .
Por lo que respecta al acetamiprid en las escarolas , sobre la base de la propuesta hecha en el informe de evaluación , la Autoridad recomendó disminuir los LMR para evitar que se superara la dosis aguda de referencia .
A propósito del clorantraniliprol , la Autoridad concluyó que , respecto a su uso en las naranjas y el arroz , los datos no eran adecuados para justificar los LMR solicitados .
En el caso de las uvas de mesa y de vinificación , la Autoridad concluyó que los LMR ya se habían fijado a los niveles correspondientes al uso autorizado previsto .
A propósito de los LMR de dimetomorfo solicitados para las escarolas , la Autoridad identificó un motivo de preocupación en relación con la ingesta durante un periodo breve y recomendó el mantenimiento de los LMR actuales .
Respecto al propamocarb , la Autoridad concluyó , acerca de su uso en la hierba de los canónigos , que los datos no eran adecuados para justificar los LMR solicitados .
A propósito de las espinacas y los puerros , la Autoridad identificó un motivo de preocupación en la ingesta durante un periodo breve en relación con los LMR solicitados y recomendó el mantenimiento de los LMR actuales .
Respecto a la piraclostrobina , la Autoridad concluyó , acerca de su uso en los pomelos , limones , limas y mandarinas , que los datos no eran adecuados para justificar los LMR solicitados .
En el caso de las semillas de girasol y la soja , la Autoridad concluyó que los LMR ya se habían fijado a los niveles correspondientes al uso autorizado previsto .
A propósito del fluxapiroxad , la Autoridad concluyó , acerca de su uso en las cerezas y el algodón , que los datos no eran adecuados para justificar los LMR solicitados .
En el caso de las patatas , la Autoridad concluyó que los LMR ya se habían fijado a los niveles correspondientes al uso autorizado previsto .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de cada una de las sustancias en cuestión .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes al acetamiprid , al captan , a los ditiocarbamatos y a la piraclostrobina quedan modificadas como sigue :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Acetamiprid - código 1000000 : Suma de acetamirpid y N-desmetil-acetamiprid ( IM-2-1 ) , expresado como acetamiprid
Los LMR expresados en CS2 pueden proceder de distintos ditiocarbamatos y , por tanto , no reflejan unas buenas prácticas agrícolas concretas .
En consecuencia , no procede utilizar estos contenidos máximos de residuos para verificar el cumplimiento de determinadas buenas prácticas agrícolas .
( + ) Suma de captan y folpet .
Frutas de pepita
Fresas
Moras silvestres
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Ditiocarbamatos , expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram
Apionabos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Puerros
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Cebada
Avena
Centeno
Trigo ( Escanda , triticale )
Patatas
Uvas de mesa y de vinificación
Cucurbitáceas de piel no comestible
Mangos
Papayas
Remolachas
Zanahorias
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Ajos
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Okra , quimbombo
Inflorescencias
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Berros de agua
Endibias
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Espárragos
Ruibarbo
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Hierbas aromáticas
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Aceitunas de mesa
Pimientos ( Guindillas )
Cucurbitáceas de piel comestible
Aceitunas para aceite
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
( + ) Entre paréntesis figura el origen del residuo ( ma : maneb mz : mancoceb me : metiram pr : propineb t : tiram z : ziram ) .
Albaricoques
Melones ( Kiwano )
Calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Otros
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Piraclostrobina ( L )
Pirimetanil
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Frutas de caña
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Aguaturmas
Colinabos
Nabos
Bulbos
Frutos y pepónides
Solanáceas
Okra , quimbombo
Pepinos
Pepinillos
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Arroz
Sorgo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
La nota a pie de página del LMR de etefon en las aceitunas de mesa se sustituye por el texto siguiente :
« El LMR será válido hasta el 1 de julio de 2012 a la espera de la presentación y evaluación de ensayos complementarios sobre los residuos . » .
La nota a pie de página del LMR de etefon en las semillas de algodón se sustituye por el texto siguiente :
« El LMR será válido hasta el 1 de julio de 2012 a la espera de la presentación y evaluación de un estudio complementario sobre el metabolismo . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
Las columnas relativas al bifenilo , el clorantraniliprol , la ciflufenamida , el cimoxanilo , el diclorprop-P , el difenoconazol , el dimetomorfo , el epoxiconazol , el flutriafol , el isopirazam , el propamocarb , el pirimetanil y el espirotetramato se sustituyen por el texto siguiente :
Espirotetramat - código 1000000 : Espirotetramat y su metabolito BYI08330-enol expresado como espirotetramat
Clorantraniliprole ( DPX E-2Y45 )
( + ) Este LMR podrá aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2012 ; después de esta fecha el LMR aplicable será de 0,02 , a menos que sea modificado por un Reglamento . 0213020 Zanahorias
Zanahoris »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Bifenilo
Ciflufenamida : suma de la ciflufenamida ( isómero Z ) y su isómero E
Cimoxanilo
Diclorprop : suma del diclorprop ( incluido el diclorprop-P ) y sus conjugados , expresada como diclorprop
Difenoconazol
Dimetomorf
Epoxiconazol ( L )
Isopirazam
Propamocarb ( suma de propamocarb y sus sales expresada como propamocarb )
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat ( R )
Cucurbitáceas de piel comestible
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Se añade la siguiente columna sobre el fluxapiroxad :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 6 ]
fluxapiroxad
En la parte B , las columnas correspondientes al acetamiprid y a la piraclostrobina se sustituyen por el texto siguiente :
Acetamiprid - código 1000000 : Suma de acetamirpid y N-desmetil-acetamiprid ( IM-2-1 ) , expresado como acetamiprid »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 8 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Avellanas ( Avellana de Lambert )
ANEXO
Reglamento ( CE ) no 366/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1348/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 18 al 30 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 18 al 30 de agosto de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
por el que se establecen normas para la transición del sistema de modulación facultativa establecido por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo al sistema de modulación obligatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de mayo de 2004 el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 derogó y sustituyó al Reglamento ( CE ) no 1259/1999 [ 2 ] .
Los Estados miembros podrán seguir aplicando la modulación facultativa instaurada por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 hasta el 31 de diciembre de 2004 .
En 2005 comienza a aplicarse un sistema de modulación obligatoria conforme al nuevo régimen .
En algunos Estados miembros los valores aplicables a la modulación obligatoria de acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 serán , en una primera etapa , inferiores a los de la modulación facultativa mencionados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 .
Esto podría dar como resultado un déficit con consecuencias para la financiación de las medidas de acompañamiento de programas de desarrollo rural nacionales o regionales , sufragadas hasta el presente mediante la ayuda comunitaria adicional a que se refiere el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 .
Por lo tanto , debería permitirse que los Estados miembros concernidos continuasen aplicando la modulación facultativa después del 31 de diciembre de 2004 en la medida en que sea necesario para cubrir las necesidades financieras derivadas de medidas de acompañamiento aprobadas antes del 1 de enero de 2006 .
Consiguientemente , son necesarias medidas transitorias que faciliten la transición de la modulación facultativa a la modulación obligatoria .
Para garantizar una transición armoniosa entre períodos de programación , han de ampliarse los límites de tiempo prescritos para la disponibilidad de importes procedentes de la modulación facultativa hasta el final del cuarto ejercicio siguiente a aquel en que hubieran sido retenidos .
En este contexto es conveniente , por razones de seguridad jurídica , modificar el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 963/2001 de la Comisión , de 17 de mayo de 2001 , sobre las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo en lo relativo a la ayuda comunitaria adicional y a la transmisión de información a la Comisión [ 3 ] .
Habida cuenta de esta modificación del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 963/2001 , se hace también necesario modificar el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión [ 4 ] , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo a la sección « Garantía » del FEOGA , con el fin de garantizar la aplicación íntegra de este artículo a fondos resultantes de la modulación facultativa .
Conviene , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 963/2001 y ( CE ) no 296/96 en consecuencia .
Para garantizar su rastreabilidad , la fuente de financiación de cada acción plurianual no debe cambiar hasta que la acción llegue a expiración .
Sin embargo , cuando se agoten los fondos resultantes de la modulación facultativa , deberá permitirse al Estado miembro financiar acciones plurianuales todavía en funcionamiento con otros fondos .
Con el fin de garantizar que los fondos resultantes de la modulación facultativa , así como su utilización , sean convenientemente gestionados y supervisados , el Estado miembro deberá mantener una contabilidad separada para los importes retenidos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros que hubieran efectuado una reducción de los pagos directos de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 podrán llevar a cabo , además de las reducciones mencionadas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , una reducción adicional por el valor que se estime necesario anualmente para cubrir la diferencia entre el importe disponible como resultado de las reducciones mencionadas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el importe necesario para financiar los gastos de las medidas de acompañamiento a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 5 ] , medidas cuya ayuda comunitaria adicional deberá haber sido aprobada , respecto a su asignación y uso , en el período comprendido hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La reducción global de la ayuda a los agricultores con cargo a un año civil determinado en virtud de la aplicación del apartado 1 no podrá superar un 20 % del importe total de los pagos que , en ausencia de dicho apartado y del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , corresponderían a los agricultores para el año civil en cuestión .
Las medidas de acompañamiento citadas en el apartado 1 serán las medidas mencionadas en los artículos 10 a 12 ( cese anticipado de la actividad agraria ) , 13 a 21 ( zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones ambientales específicas ) , 21a a 21d ( cumplimiento de normas ) , 22 a 24 ( medidas agroambientales y bienestar de los animales ) , 24a a 24d ( calidad alimentaria ) y 31 ( forestación ) del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
La reducción adicional mencionada en el apartado 1 podrá aplicarse a escala regional .
Las disposiciones del apartado 2 del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión [ 6 ] se aplicarán , mutatis mutandis , a la aprobación de la asignación y uso de los importes retenidos de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 7 ] , el importe de la reducción adicional a que se refiere el artículo 1 se calculará a partir del importe de los pagos directos a que tendrían derecho los agricultores antes de aplicar ninguna reducción o exclusión en virtud de los artículos 6 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o , tratándose de los regímenes de ayuda recogidos en el anexo I de dicho Reglamento , pero no comprendidos en lo dispuesto en los títulos III y IV del mismo , de acuerdo con la legislación específica aplicable . Artículo 3
Los importes retenidos de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento y del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 se utilizarán para el pago de ayuda comunitaria adicional en un período que no deberá superar el final del cuarto ejercicio siguiente a aquel en que hubieran sido retenidos .
El porcentaje de aportación comunitaria a medidas financiadas por importes retenidos con arreglo al artículo 1 será igual al concedido para la misma medida en el documento de programación del desarrollo rural .
Una acción plurianual no podrá ser financiada , de forma alternativa , un año con las ayudas comunitarias referidas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 y otro con los fondos resultantes de la reducción adicional a que se refiere el presente Reglamento .
Sin embargo , si se agotan los fondos resultantes de la reducción a que se refiere el presente Reglamento , los Estados miembros podrán financiar la acción plurianual hasta su expiración según lo dispuesto para la sección “ Garantía ” del FEOGA , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Artículo 4
Las disposiciones del artículo 2 y de las letras a ) y b ) del apartado 6 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 296/96 se aplicarán , mutatis mutandis , a la contabilidad de los importes retenidos y a los gastos generados con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 5
Para el 30 de septiembre de cada año , los Estados miembros deberán presentar a la Comisión una actualización de la asignación de los importes retenidos con arreglo al artículo 1 , así como la situación de los gastos mencionada en el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 .
Artículo 6
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 963/2001 se sustituirá por el texto siguiente :
Los importes retenidos de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 se utilizarán para el pago de la ayuda comunitaria adicional citada en el apartado 2 del artículo 5 de dicho Reglamento en un período que no deberá superar el final del tercer ejercicio siguiente a aquel en que hubieran sido retenidos . » .
Artículo 7
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 296/96 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los importes retenidos con arreglo a los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión , así como sus eventuales intereses , que no hubieran sido pagados de acuerdo con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) n o 963/2001 o con el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , serán deducidos de los anticipos correspondientes a los gastos del mes de octubre del ejercicio financiero de que se trate .
Artículo 8 El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
No obstante , el apartado 1 del artículo 3 y el artículo 6 se aplicarán a partir del 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 4 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2035/2003 ( DO L 302 de 20.11.2003 , p. 6 ) .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 30 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 . » .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 113 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 41/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 19 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
Directiva de Ejecución 2011/44 / UE de la Comisión
de 13 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , para incluir la sustancia activa azadiractina y se modifica la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye azadiractina .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la azadiractina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Alemania , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Alemania evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 10 de diciembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 28 de octubre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la azadiractina [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la azadiractina .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen azadiractina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la azadiractina en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que presente más información para confirmar la relación entre la azadiractina A y el resto de los componentes activos del extracto de semillas de neem con respecto a su cantidad , actividad biológica y persistencia , a fin de corroborar el planteamiento del principal compuesto activo en relación con la azadiractina A y la especificación del material técnico , la definición de residuo y la evaluación de riesgos para las aguas subterráneas .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan azadiractina y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la azadiractina en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan azadiractina como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la azadiractina , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga azadiractina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 30 de abril de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la azadiractina .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga azadiractina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga azadiractina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance azadirachtin ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa azadiractina ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Azadiractina
No CAS : 11141-17-6 como azadiractina A
No CICAP : 627 como azadiractina A
Azadiractina A :
( 2aR,3S,4S,4aR,5S,7aS,8S,10R,10aS,10bR)-10-acetoxi-3,5-dihidroxi-4-[(1aR,2S,3aS,6aS,7S,7aS)-6a-hidroxi-7a-metil-3a,6a,7,7a-tetrahidro-2,7-metanofuro[2,3-b]oxireno[e]oxepin-1a(2H)-il]-4-metil-8-[(2E)-2-metilbut-2-enoil]oxioctahidro-1H-nafto[1,8a-c:4,5-b’c’]difuran-5,10a(8H)- dicarboxilato de dimetilo .
Expresada como azadiractina A
La suma de las aflatoxinas B1 , B2 , G1 , G2 no deberá superar 300 μg / kg de contenido de azadiractina A.
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la azadiractina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán especial atención :
a la exposición de los consumidores por la dieta , con vistas a futuras revisiones de los límites máximos de residuos ,
a la protección de los artrópodos y organismos acuáticos no objetivo .
Cuando proceda , se aplicarán medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
la relación entre la azadiractina A y el resto de los componentes activos del extracto de semillas de neem con respecto a su cantidad , actividad biológica y persistencia , a fin de corroborar el planteamiento del principal compuesto activo en relación con la azadiractina A y la especificación del material técnico , la definición de residuo y la evaluación de riesgos para las aguas subterráneas .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/941 / CE establece la no inclusión de la azadiractina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la azadiractina en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 825/2008 de la Comisión
de 20 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2010/428 / UE de la Comisión , de 28 de julio de 2010 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 59122x1507xNK603 ( DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 201 de 3 de agosto de 2010 )
En la página 41 , en el título :
en lugar de :
« Decisión 2010/428 / UE de la Comisión , de 28 de julio de 2010 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 59122x1507xNK603 ( DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo » ,
léase :
« Decisión 2010/428 / UE de la Comisión , de 28 de julio de 2010 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 59122x1507xNK603 ( DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo » .
léase :
« Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. )
« Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) 59122x1507xNK603 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 . » .
En la página 42 , en el artículo 2 , letra a ):
« alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , o se hayan producido a partir del mismo ; » ,
« alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , o se hayan producido a partir del mismo ; » .
En la página 42 , en el artículo 2 , letra b ):
« piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 ; » ,
« piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ; » .
En la página 42 , en el artículo 2 , letra c ):
« productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo . » ,
« productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo . » .
En la página 42 , en el artículo 3 , apartado 2 :
« En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto “ no apto para cultivo ” . » ,
« En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto “ no apto para cultivo ” . » .
En la página 44 , en la letra b ) , punto 1 , del anexo :
« alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , o se hayan producido a partir del mismo » ,
« alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 » .
En la página 44 , en la letra b ) , punto 2 , del anexo :
« piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 ; » ,
« piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 ; » .
En la página 44 , en la letra b ) , punto 3 , del anexo :
En la página 44 , en la letra b ) del anexo :
« El maíz modificado genéticamente DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos DAS-59122-7 , DAS-Ø15Ø7 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa las proteínas Cry34Ab1 y Cry35Ab1 , que confieren protección contra determinadas plagas de coleópteros , la proteína Cry1F , que lo protege contra determinadas plagas de lepidópteros , la proteína PAT , empleada como marcador genético , que le confiere tolerancia a los herbicidas a base de glufosinato de amonio y la proteína CP4 EPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato . » ,
« El maíz modificado genéticamente DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces de maíz con los eventos DAS-59122-7 , DAS-Ø15Ø7-1 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa las proteínas Cry34Ab1 y Cry35Ab1 , que confieren protección contra determinadas plagas de coleópteros , la proteína Cry1F , que lo protege contra determinadas plagas de lepidópteros , la proteína PAT , empleada como marcador genético , que le confiere tolerancia a los herbicidas a base de glufosinato de amonio y la proteína CP4 EPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato . » .
En la página 44 , en la letra c ) , punto 2 , del anexo :
« En la etiqueta de los productos que contienen o se componen de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto “ no apto para cultivo ” . » ,
« En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , así como en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto “ no apto para cultivo ” . » .
En la página 44 , en la letra d ) , primer guión , del anexo :
« Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente DAS-59122-7 , DAS-Ø15Ø7 y MON-ØØ6Ø3-6 , validado en el maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 . » ,
« Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente DAS-59122-7 , DAS-Ø15Ø7-1 y MON-ØØ6Ø3-6 , validado en el maíz DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 . » .
En la página 44 , en la letra d ) , tercer guión , del anexo :
« Material de referencia : ERM ® -BF424 ( para el DAS-59122-7 ) , ERM ® -BF418 ( para el DAS-Ø15Ø7 ) y ERM ® -BF415 ( para el MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) , en la siguiente dirección : https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue » ,
« Material de referencia : ERM ® -BF424 ( para el DAS-59122-7 ) , ERM ® -BF418 ( para el DAS-Ø15Ø7-1 ) y ERM ® -BF415 ( para el MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) , en la siguiente dirección : https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue . » .
En la página 44 , en la letra e ) del anexo :
« DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7xMON-ØØ6Ø3-6 . » ,
« DAS-59122-7xDAS-Ø15Ø7-1xMON-ØØ6Ø3-6 . » .
En la página 42 , en el artículo 1 :
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2005
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004
[ notificada con el número C(2005 ) 296 ]
( Los textos en lengua alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites cuantitativos en relación con la puesta en el mercado comunitario de sustancias reguladas se fijan en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y en su anexo III .
El artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 fija el nivel calculado total de bromuro de metilo que los productores e importadores pueden poner en el mercado o utilizar por cuenta propia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 , y a continuación en cada período de 12 meses .
El artículo 4 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 fija el nivel calculado total de hidroclorofluorocarburos que los productores e importadores pueden poner en el mercado o utilizar por cuenta propia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
La Comisión publicó un anuncio a los importadores de la Comunidad Europea de sustancias reguladas que agotan la capa de ozono [ 2 ] , y en respuesta a ella recibió declaraciones de importaciones previstas para 2004 .
Ha publicado un nuevo anuncio correspondiente a los diez Estados miembros que se adhirieron el 1 de mayo de 2004 y ha recibido declaraciones de las importaciones previstas para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 [ 3 ] .
La asignación de las cuotas de hidroclorofluorocarburos a los productores e importadores se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2002/654 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La Decisión 2004/176 / CE de la Comisión , de 20 de enero de 2004 , relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 [ 5 ] , debería modificarse para tener en cuenta el aumento de los límites cuantitativos previstos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , modificado por el Acta de adhesión de 2003 [ 6 ] , como consecuencia de la adhesión de diez nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , debe asignarse esta cantidad suplementaria de sustancias controladas que pueden ponerse en el mercado .
Así pues , en aras de la transparencia y de la claridad jurídica , debería sustituirse la Decisión 2004/176 / CE .
A la luz de la experiencia adquirida con esa Decisión y las autorizaciones asociadas y con objeto de que las empresas y agentes interesados puedan seguir sacando provecho oportunamente del sistema de autorización , conviene que la presente Decisión sea aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2004 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 4860000,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2004 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 54350000,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2004 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 9621160,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2004 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 550060,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2004 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 4629950,61 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2004 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 2552968,89 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2004 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 114612,00 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII de la presente Decisión .
Las cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , bromuro de metilo , hidrobromofluorocarburos , hidroclorofluorocarburos y bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 se ajustarán a lo dispuesto en el anexo VIII de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2004/176 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán como referencias a la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Phosphoric Fertilizers Industry S.A. Thessaloniki Plant , P.O.
Box 10183
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 y expirará el 31 de diciembre de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
DO C 162 de 11.7.2003 , p. 10 .
DO C 133 de 11.5.2004 , p. 2 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 59 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 57 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 710 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
Empresas
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halógenos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para usos distintos de la cuarentena y de las operaciones previas a la expedición , para cuarentena y operaciones previas a la expedición , para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
ANEXO VI
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a productores y a importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y con la Decisión 2002/654 / CE para su uso como materia prima , agentes de transformación , para su regeneración , para su destrucción y otras aplicaciones autorizadas con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
Productor
Importador
ANEXO VII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
ANEXO VIII
( El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial ) .
Reglamento ( CE ) no 1819/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 234/2004 relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2006/31 / PESC , de 23 de enero de 2006 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] , y la Posición Común 2006/518 / PESC , de 24 de julio de 2006 , por la que se modifican y renuevan determinadas medidas restrictivas contra Liberia [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de aplicar las medidas impuestas contra Liberia por la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( en adelante « RCSNU » ) 1521(2003 ) , la Posición Común 2004/137 / PESC , de 10 de febrero de 2004 , relativa a las medidas restrictivas contra Liberia [ 3 ] , preveía la aplicación de las medidas enunciadas en la RCSNU 1521(2003 ) contra Liberia y la prohibición de la ayuda financiera para actividades militares a Liberia .
De acuerdo con las RCSNU 1647(2005 ) , 1683(2006 ) y 1689(2006 ) , las Posiciones Comunes 2006/31 / PESC y 2006/518 / PESC confirmaron las medidas restrictivas de la Posición Común 2004/137 / PESC por un período de tiempo adicional y dispusieron ciertas modificaciones .
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo [ 4 ] prohíbe el suministro a Liberia de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares , la importación de diamantes en bruto de Liberia y la importación de troncos y productos de madera originarios de dicho país .
El Consejo de Seguridad expresó su determinación de restaurar dicha prohibición si , en un plazo de noventa días , Liberia no adoptara la legislación forestal propuesta por el Comité de Supervisión de la Reforma Forestal creado por el Gobierno de Liberia .
El Consejo de Seguridad volvió a examinar esta cuestión el 20 de octubre de 2006 y llegó a la conclusión de que Liberia había adoptado la legislación forestal necesaria .
En consecuencia , decidió no restablecer la prohibición .
En consecuencia , el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 234/2004 , por el que se prohíbe la importación en la Comunidad de todos los troncos y productos de madera originarios de Liberia y que fue suspendido desde el 23 de junio de 2006 hasta el 18 de septiembre de 2006 , deberá derogarse con efecto retroactivo hasta el 19 de septiembre de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 234/2004 queda suprimido el apartado 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 19 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 38
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 36 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2006/518 / PESC .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1126/2006 .
El 20 de junio de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1689(2006 ) .
Decidió , entre otras cosas , retirar la prohibición de las importaciones de troncos y productos de madera originarios de Liberia , impuesta por el apartado 10 de la RCSNU 1521(2003 ) y que , tras varias prórrogas , expiró el 20 de junio de 2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2006 del Comité Mixto del EEE , de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo y el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo fueron incorporados al Acuerdo por la Decisión no 67/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 , con adaptaciones específicas para cada país .
El Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66w ( Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
32005 R 2096 : Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea ( DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 ) .
32005 R 2150 : Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 20 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 2096/2005 y ( CE ) no 2150/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 67/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 , de ambas fechas la que sea posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 29 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1426/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2017/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellones de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellones de los Estados miembros o que están registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Todos los Estados miembros
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
22 de noviembre de 2005
RED / N3 M
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de junio de 2012
por la que se concede una exención a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1337/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas europeas sobre cultivos permanentes con respecto a la República Federal de Alemania y a la República Francesa
[ notificada con el número C(2012 ) 4132 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1337/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre cultivos permanentes y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 357/79 y la Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Vistas las solicitudes presentadas por la República Federal de Alemania y la República Francesa ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 de Reglamento ( UE ) no 1337/2011 , cuando la aplicación de dicho Reglamento al sistema estadístico nacional de un Estado miembro exija adaptaciones de importancia y pueda causar problemas prácticos significativos en lo relativo a los cultivos permanentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , la Comisión puede conceder una exención a dicho Estado miembro .
La República Federal de Alemania y la República Francesa han solicitado exenciones a la aplicación del Reglamento ( UE ) no 1337/2011 de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del mismo .
La información facilitada por la República Federal de Alemania y por la República Francesa justifica la concesión de tales exenciones .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a la República Federal de Alemania una exención de la obligación de presentar las estadísticas sobre los cultivos permanentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a l ) , del Reglamento ( UE ) no 1337/2011 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Dicha exención se concede para el año de referencia 2012 .
Artículo 2
Se concede a la República Francesa una exención de la obligación de presentar estadísticas sobre los olivos hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2012 .
DO L 347 de 30.12.2011 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1454/2005 del Consejo
de 2 de septiembre de 2005
que modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTOS PREVIOS
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1015/94 , el Consejo excluyó específicamente del ámbito de aplicación de los derechos antidumping los equipos de cámaras enumerados en el anexo de dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « el anexo » ) , por tratarse de equipos de cámaras profesionales de alta gama que se atienen técnicamente a la definición del producto que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1015/94 , pero que no pueden considerarse equipos de cámaras de televisión .
En octubre de 1995 , el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 2474/95 [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1015/94 , en particular en lo que se refiere a la definición de producto similar y a determinados modelos de equipos de cámaras profesionales que quedaban explícitamente exentos del derecho antidumping definitivo .
En octubre de 1997 , el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1952/97 [ 4 ] , los tipos del derecho antidumping definitivo en relación con dos empresas afectadas , a saber , Sony Corporation e Ikegami Tsushinki Co . Ltd . , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento de base .
Además , el Consejo excluía específicamente del ámbito de aplicación del derecho antidumping algunos nuevos modelos de equipos de cámaras profesionales mediante su inclusión en el anexo .
En enero de 1999 y enero de 2000 , el Consejo modificó , mediante los Reglamentos ( CE ) no 193/1999 [ 5 ] y ( CE ) no 176/2000 [ 6 ] , respectivamente , el Reglamento ( CE ) no 1015/94 , incluyendo en el anexo de este último algunos modelos más recientes de equipos de cámaras profesionales , que quedaron excluidos , por tanto , del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
En septiembre de 2000 , el Consejo confirmó , mediante Reglamento ( CE ) no 2042/2000 [ 7 ] , los derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En enero y mayo de 2001 , el Consejo modificó , mediante los Reglamentos ( CE ) no 198/2001 [ 8 ] y ( CE ) no 951/2001 [ 9 ] , respectivamente , el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , incluyendo determinados modelos más recientes de equipos de cámaras profesionales en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , que quedaron excluidos , por tanto , del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
En septiembre de 2001 , a raíz de una reconsideración provisional de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo confirmó , mediante Reglamento ( CE ) no 1900/2001 [ 10 ] el nivel del derecho antidumping definitivo establecido , mediante el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión del productor exportador Hitachi Denshi Ltd .
En septiembre de 2002 y abril de 2004 , el Consejo modificó , mediante los Reglamentos ( CE ) no 1696/2002 [ 11 ] y ( CE ) no 825/2004 [ 12 ] , respectivamente , el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , incluyendo algunos modelos más recientes de equipos de cámaras profesionales en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 del Consejo , que quedaron excluidos , por tanto , del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
En enero de 2005 , el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 84/2005 , el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , incluyendo dos modelos de equipos de cámaras profesionales en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 del Consejo , que quedaron excluidos , por tanto , del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
INVESTIGACIÓN RELATIVA A LOS NUEVOS MODELOS DE EQUIPOS DE CÁMARAS PROFESIONALES
Procedimiento
Tres productores exportadores japoneses , Ikegami Tsushinki Co . Ltd . ( « Ikegami » ) Hitachi Denshi ( Europa ) GmbH ( « Hitachi » ) y Matsushita , notificaron a la Comisión su intención de introducir nuevos modelos en el mercado comunitario , solicitando que estos nuevos modelos y sus accesorios se incluyeran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 de forma que quedaran exentos del pago de los derechos antidumping .
La Comisión informó al respecto a la industria de la Comunidad e inició una investigación que se circunscribió a determinar si los productos considerados entraban en el ámbito de aplicación de los derechos antidumping , y si la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 debía modificarse en consecuencia .
Modelos objeto de investigación
Se recibieron las solicitudes de exención , junto con la información técnica pertinente , correspondiente a los siguientes modelos de equipos de cámaras :
Ikegami :
Cabezales de cámara HC-500 y HC-500W ,
Hitachi :
Cabezal de cámara V-35 ,
Unidad de control de cámara RU-Z35 ,
Adaptador de cámara CA-Z35 ,
Adaptador de cámara EA-Z35 ,
Matsushita :
Cabezal de cámara AW-E860L.
Todos los modelos se presentaron como nuevas versiones de modelos ya excluidos de la aplicación de las medidas antidumping en vigor .
Conclusiones
Cabezales de cámara HC-500 y HC-500W
Por lo que respecta a los cabezales de cámara HC-500 y HC-500W , se constató que se corresponden con la descripción del producto contemplada en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Sin embargo , estos modelos se utilizan principalmente para aplicaciones profesionales .
La industria de la Comunidad adujo que estos cabezales de cámara podían utilizarse para la teledifusión conectándolos con un sistema triax o un adaptador triax .
Sin embargo , basándose en la información disponible en relación con modelos precedentes , se observó que los cabezales de cámara HC-500 y HC-500W no se venden en el mercado comunitario con el sistema triax o el adaptador triax correspondiente .
Por consiguiente , estos modelos no podrían utilizarse en el mercado comunitario como cámaras de televisión en el sentido de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Así pues , conforme a la práctica anterior de las instituciones comunitarias , se concluyó que dichas cámaras debían considerarse equipos de cámaras profesionales incluidas en la definición del artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 del Consejo .
Por consiguiente , dichos modelos debían quedar excluidos del ámbito de aplicación de las medidas antidumping e incluirse en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 del Consejo .
Conforme a la práctica establecida de las instituciones comunitarias , los modelos mencionados deben ser objeto de exención del derecho antidumping a partir de la fecha de recepción de la correspondiente solicitud de exención por parte de los servicios de la Comisión .
Por consiguiente , todas las importaciones de las cámaras que se especifican a continuación efectuadas del 28 de octubre de 2004 en adelante deben quedar exentas del derecho antidumping .
Ikegami — Cabezales de cámara HC-500 y HC-500W.
Cabezal de cámara V-35 , unidad de control de cámara RU-Z35 y adaptadores de cámara CA-Z35 y EA-Z35
Por lo que respecta al cabezal de cámara V-35 , la estación de base RU-Z35 y los adaptadores CA-Z35 y EA-Z35 , se constató que se corresponden con la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
No obstante , estos modelos se utilizan principalmente para aplicaciones profesionales y no se venden en el mercado comunitario con el sistema triax o el adaptador triax correspondiente .
Así pues , se concluyó que dichas cámaras debían considerarse equipos de cámaras profesionales incluidas en la definición del artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Por consiguiente , el equipo ( cabezal , estación de base y adaptadores ) y sus accesorios deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de las medidas antidumping en vigor , e incluidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Conforme a la práctica establecida de las instituciones comunitarias , este equipo de cámara de televisión debe ser objeto de exención del derecho antidumping a partir de la fecha de recepción de la correspondiente solicitud de exención por parte de los servicios de la Comisión .
Por consiguiente , todas las importaciones de la cámara que se especifica a continuación , así como de sus accesorios , efectuadas del 27 de enero de 2005 en adelante , deben quedar exentas del derecho antidumping .
Hitachi — Cabezal de cámara en color V-35 ,
Unidad de control de cámara RU-Z35 ,
Adaptadores de cámara CA-Z35 y EA-Z35 .
Cabezal de cámara AW-E860L
Por lo tanto , se concluyó que debía quedar excluido del ámbito de aplicación de las medidas antidumping en vigor .
Por consiguiente , todas las importaciones de la cámara que se especifica a continuación , realizadas del 10 de mayo de 2005 en adelante , deben quedar exentas del derecho antidumping .
Matsushita — Cabezal de cámara AW-E860L.
Información a las partes interesadas y conclusiones
La Comisión notificó sus conclusiones a la industria comunitaria y a los exportadores de equipos de cámaras de televisión , brindándoles la oportunidad de presentar sus observaciones .
Ninguna de las partes se opuso a las conclusiones de la Comisión .
Basándose en lo anteriormente expuesto , el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 se sustituirá por el texto del anexo que figura a continuación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de los siguientes modelos producidos y exportados a la Comunidad Europea por los siguientes exportadores :
Ikegami Tsushinki Co . Ltd . , a partir del 28 de octubre de 2004 :
Cabezal de cámara HC-500 ,
Cabezal de cámara HC-500W.
Hitachi Denshi ( Europa ) GmbH , a partir del 27 de enero de 2005 :
Adaptador de cámara EA-Z35 .
Matsushita , a partir del 10 de mayo de 2005 :
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 del Consejo ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 111 de 30.4.1994 , p. 106 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 176/2000 ( DO L 22 de 27.1.2000 , p. 29 ) .
DO L 255 de 25.10.1995 , p. 11 .
DO L 276 de 9.10.1997 , p. 20 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 10 .
DO L 22 de 27.1.2000 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1754/2004 ( DO L 313 de 12.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 84/2005 ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 9 ) .
DO L 30 de 1.2.2001 , p. 1 .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 18 .
DO L 261 de 29.9.2001 , p. 3 .
DO L 259 de 27.9.2002 , p. 1 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 12 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los equipos de cámaras profesionales , no calificados como equipos de cámaras de televisión ( equipos de cámaras de teledifusión ) , que están exentos de las medidas
Nombre de la empresa
Cabezal de cámara
Visor
Unidad de control de cámara
Unidad de control operativa
Unidad de control principal
Adaptador de cámara
Cámara OTV-SX
También llamada unidad principal de ajuste ( MSU ) o panel de control principal .
Modelos exentos a condición de que el sistema triax o el adaptador triax correspondiente no se venda en el mercado comunitario . » .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
IEn cuanto al cabezal de cámara AW-E860L , se concluyó que era casi idéntico a los modelos precedentes ya incluidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , el nuevo modelo era una mera actualización técnica a fin de cumplir los nuevos requisitos comunitarios en materia ambiental .
Reglamento ( CE ) no 744/2008 del Consejo
de 24 de julio de 2008
por el que se establece una acción específica temporal para promover la reestructuración de las flotas pesqueras de la Comunidad Europea afectadas por la crisis económica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 2 ] , establece las normas relativas a la ayuda estructural comunitaria en el sector pesquero .
Concretamente , el capítulo I del título IV de dicho Reglamento establece los términos en los que los Estados miembros pueden recibir una contribución financiera del Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) para las medidas correspondientes a la adaptación de la flota pesquera comunitaria .
El FEP tiene como finalidad contribuir a las medidas adoptadas desde la reforma de 2002 de la Política Pesquera Común ( PPC ) con el fin de reducir la presión sobre las poblaciones de peces , garantizando al mismo tiempo unas condiciones sociales y económicas sostenibles para el sector .
En el contexto de la reciente situación económica , en particular tras el aumento drástico de los precios de los combustibles , existe una necesidad inminente de adoptar medidas adicionales que permitan una adaptación más rápida de la flota pesquera comunitaria a la situación actual garantizando al mismo tiempo condiciones sociales y económicas sostenibles para el sector .
Dichas medidas deben contribuir a lograr los objetivos generales enunciados en el artículo 33 del Tratado y los objetivos de la PPC establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
En este contexto , las mencionadas medidas deben centrarse en la situación inmediata de dificultad económica y social y resolver el exceso de capacidad general .
Por consiguiente , procede aplicar una iniciativa comunitaria que complemente y autorice excepciones temporales a algunas disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CE ) no 1198/2006 .
Esta iniciativa debe prever medidas específicas de carácter general y de aplicación de los programas de adaptación de la flota en los Estados miembros que contribuyan a paliar realmente las dificultades económicas actuales además de asegurar un sector pesquero viable a largo plazo .
Teniendo en cuenta la naturaleza excepcional de estas medidas así como las dificultades económicas que se proponen afrontar , su duración debe limitarse al período más corto posible suficiente para alcanzar los objetivos esperados .
Estas medidas deben ser ejecutadas por los Estados miembros en el contexto de sus programas operativos en virtud del FEP y financiadas mediante los fondos asignados a los mismos en ese ámbito de actuación .
Por otra parte , debe autorizarse a los Estados miembros a complementar las actuaciones que se benefician de esos fondos mediante la financiación de ciertas medidas únicamente a través de fondos naciones , sin financiación alguna de los instrumentos financieros comunitarios .
Habida cuenta de la necesidad de hacer frente rápidamente a la grave situación a la que se enfrenta el sector pesquero , estas medidas , dirigidas a lograr una mejora estructural y una viabilidad económica a largo plazo del sector , no deben estar supeditadas a la aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado .
Con objeto de evitar que las medidas produzcan distorsiones de la competencia y afecten al mercado interior , es preciso que estén sujetas a determinadas limitaciones .
Es preciso que el presente Reglamento prevea una contribución comunitaria para medidas de paralización definitiva y temporal de las actividades pesqueras , para las inversiones a bordo tendentes a reducir la dependencia del petróleo del buque pesquero , para compensaciones socioeconómicas y para actuaciones de naturaleza más colectiva .
Con el fin de que estas medidas resulten eficaces y de que los Estados miembros puedan hacer el mayor uso posible de los fondos disponibles , debe preverse una reducción de los umbrales correspondientes a la participación privada en la financiación de las medidas .
Para contribuir a la reestructuración , es necesario que exista la posibilidad de acogerse a la paralización temporal de las actividades pesqueras .
La paralización temporal de las actividades pesqueras debe estar encaminada , en especial , a aumentar los beneficios económicos mediante el apoyo a la recuperación de las poblaciones de peces o el fomento de condiciones de comercialización más favorables .
A tal fin , debe alentarse a los Estados miembros a vincular el período de paralización temporal con consideraciones de dinámica biológica , estacionalidad y dinámica de mercado .
En el contexto de la crisis económica , es necesario además facilitar la concesión de compensaciones a los pescadores que hayan paralizado temporalmente sus actividades antes de la adopción del presente Reglamento .
Para ayudar al sector pesquero a adoptar técnicas de pesca que consuman menos combustible , es preciso facilitar la sustitución del equipo existente a bordo de los buques pesqueros y fomentar nuevas técnicas de pesca que consuman menos energía .
A este respecto , deben ofrecerse posibilidades adicionales de apoyo a las inversiones a bordo de los buques pesqueros .
Deben preverse también contribuciones comunitarias para las acciones colectivas tendentes a proporcionar asesoramiento a los armadores en relación con las auditorías energéticas de los buques y asesoramiento sobre la puesta en marcha de planes de reestructuración y modernización y de programas de adaptación de las flotas .
Por otra parte , debe preverse financiación para los proyectos piloto que tengan como objetivo reducir el consumo de energía de buques , motores , equipo o artes de pesca .
Al objeto de garantizar la viabilidad a largo plazo del sector pesquero , debe introducirse un nuevo instrumento que permita a los Estados miembros reducir la capacidad de las flotas y mejorar su rentabilidad .
Este instrumento debe revestir la forma de programas de adaptación de la flota y aplicarse a las flotas cuyos costes energéticos supongan , por término medio , al menos el 30 % de los costes de producción .
Estos programas de adaptación de las flotas deben desembocar en una reducción de la capacidad pesquera de dichas flotas del 30 % , como mínimo , expresada en GT y kW.
Resulta conveniente aplicar condiciones más favorables cuando los Estados miembros apliquen medidas dirigidas a garantizar la viabilidad a largo plazo de una o varias de sus flotas , en el marco de los programas de adaptación de las flotas .
Es necesario alentar a los Estados miembros a ampliar sus regímenes de paralización definitiva para ajustar sus flotas a los recursos disponibles .
Para ello , deben preverse posibilidades adicionales de contribución para la paralización definitiva .
Para facilitar la reestructuración , conviene ofrecer posibilidades adicionales de paralización temporal de las actividades pesqueras a los pescadores y a los armadores afectados por programas de adaptación de la flota .
Debe permitirse a los Estados miembros que hayan adoptado un programa de adaptación de la flota ejecutar medidas de desmantelamiento parcial en el marco de ese programa que permitan un uso más eficiente de los fondos disponibles para reducir la capacidad y el consumo de energía de la flota en cuestión .
Dentro de tales medidas de desmantelamiento parcial , debe permitirse a los armadores que retiran uno o varios buques de la flota que reutilicen una parte de la capacidad retirada en un nuevo buque más pequeño y con menor consumo energético .
Además , debe permitirse a los Estados miembros asignar a nuevos buques una cantidad limitada de la capacidad total retirada al amparo del programa de adaptación de la flota .
En esos casos , debe preverse la provisión de fondos solo para la parte de la capacidad que se retire definitivamente .
Resulta conveniente que se apliquen en el marco del presente Reglamento las obligaciones que incumben a los Estados miembros en materia de gestión y control a tenor del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y los mecanismos de corrección en virtud del artículo 97 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
El incumplimiento de la reducción del 30 % de la capacidad mínima , prescrita en un programa de adaptación de la flota , o la inobservancia de las normas relativas a la paralización temporal , la paralización definitiva o el desmantelamiento parcial se considerarán irregularidades a los efectos del artículo 97 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Dada la urgencia de la situación y la necesidad de actuar inmediatamente en todos los Estados miembros , resulta adecuado aumentar al 95 % el porcentaje de la cofinanciación comunitaria con cargo al Fondo Europeo de Pesca de las medidas adoptadas en el marco de esta iniciativa .
Por esos mismos motivos , es importante que dichos fondos se pongan a disposición de los Estados miembros en plazos más cortos que los que se aplican normalmente y que los gastos sean subvencionables a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Habida cuenta de la urgencia de la situación , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el punto 1.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece una acción comunitaria específica encaminada a apoyar de forma excepcional y temporal a las personas y empresas del sector pesquero afectadas por la crisis económica provocada por el aumento del precio del petróleo en 2008 ; esta acción reviste la forma de un régimen especial enmarcado en el Fondo Europeo de Pesca ( en lo sucesivo , « el FEP » ) .
Esta acción específica consta de :
medidas de carácter general que complementan y establecen excepciones a algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , y
medidas específicas que complementan y establecen excepciones a algunas disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CE ) no 1198/2006 y que están supeditadas a la aplicación del programa de adaptación de la flota contemplado en el artículo 12 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento únicamente se aplicará a las ayudas públicas que hayan sido objeto de una decisión administrativa de las autoridades nacionales pertinentes a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Marco financiero
Las medidas previstas en el presente Reglamento podrán recibir ayuda financiera del FEP sin rebasar los límites de los créditos de compromiso definidos para el período 2007-2013 .
La ayuda pública que se conceda en virtud de esta acción específica no podrá acumularse con otras ayudas públicas que tengan el mismo fin y , en especial , con las concedidas por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el Fondo Social Europeo ( FSE ) , el Fondo de Cohesión y otros instrumentos financieros comunitarios o fondos nacionales .
Artículo 4
Aplicación de las normas sobre ayudas estatales
Sin perjuicio del apartado 2 del presente artículo , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a las ayudas que concedan los Estados miembros en virtud del presente Reglamento y con arreglo a él , dentro del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado .
Las ayudas concedidas por los Estados miembros sin la participación financiera de los instrumentos financieros comunitarios que rebasen los límites fijados en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 736/2008 de la Comisión , de 22 de julio de 2008 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales concedidas a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca [ 4 ] , estarán sujetas a la aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado .
Cuando los Estados miembros concedan una ayuda sin la participación financiera de los instrumentos financieros comunitarios y dentro de los límites fijados en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 736/2008 , enviarán a la Comisión un resumen con los datos de esa ayuda antes de aplicarla .
Cada año , los Estados miembros presentarán además a la Comisión , antes del 1 de julio , un informe de las ayudas a que se refiere este apartado .
CAPÍTULO II
MEDIDAS GENERALES
Artículo 5
Medidas generales
Las ayudas públicas a las personas y empresas indicadas en el artículo 1 podrán concederse hasta el 31 de diciembre de 2010 con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Artículo 6
Paralización temporal de las actividades pesqueras
Además de las medidas previstas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el FEP podrá contribuir a financiar medidas de ayuda a los pescadores y armadores por la paralización temporal de sus actividades pesqueras durante un período máximo de tres meses , entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2009 , siempre y cuando :
la paralización temporal de las actividades pesqueras haya comenzado antes del 31 de diciembre de 2008 , y
las empresas beneficiarias sean objeto , hasta el 31 de enero de 2009 , de medidas de reestructuración como , por ejemplo , programas de adaptación de la flota , planes de ajuste del esfuerzo pesquero , planes nacionales de desmantelamiento , planes de captura , u otras medidas de reestructuración o modernización .
Los planes de gestión contemplados en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 están cubiertos por el presente apartado , en la medida en que implican planes de ajuste del esfuerzo pesquero en virtud del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Las medidas indicadas en el apartado 1 podrán cubrir los costes siguientes :
una parte de los costes fijos de los armadores cuando el buque se encuentre amarrado en puerto , tales como tasas portuarias , seguros , gastos de mantenimiento o costes financieros relativos a préstamos ;
una parte del salario base de los pescadores .
La ayuda pública total por Estado miembro para las medidas indicadas en el apartado 1 no podrá exceder del más alto de los dos siguientes umbrales : 6 millones EUR o un importe equivalente al 8 % de la ayuda financiera del FEP asignada al sector pesquero en el Estado miembro del que se trate .
Artículo 7
Inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , cuando se conceda una contribución para financiar la compra de equipos , incluidos los motores auxiliares , que mejoren significativamente el rendimiento energético a bordo de los buques pesqueros , incluidos los de pesca costera artesanal , así como que reduzcan las emisiones y contribuyan a la lucha contra el cambio climático , la participación financiera privada en la operación será , como mínimo , del 40 % .
Artículo 8
Compensación socioeconómica
Como complemento de las medidas previstas en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el FEP podrá contribuir a la financiación de medidas de retiro anticipado , incluida la jubilación anticipada de trabajadores del sector pesquero , salvo los del sector acuícola y los del sector de la transformación de productos de la pesca y la acuicultura .
Artículo 9
Acciones colectivas
Además de las acciones colectivas previstas en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el FEP podrá contribuir a financiar medidas de ayuda para :
la realización de auditorías energéticas para grupos de buques , y
la obtención de asesoramiento de expertos sobre el desarrollo de planes de reestructuración / modernización , incluidos los programas de adaptación de la flota a que se refiere el artículo 12 .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el porcentaje máximo de contribución pública para la financiación de las medidas contempladas en el apartado 1 del presente artículo será del 100 % .
El FEP podrá contribuir a la financiación de compensaciones a las organizaciones de productores que ya no tengan derecho a ayudas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 5 ] , para compensar los costes derivados de las obligaciones impuestas a las mismas con arreglo al artículo 9 de ese Reglamento , y sujeto a las condiciones previstas en el artículo 10 , apartados 2 , 3 y 4 , del mismo .
Artículo 10
Proyectos piloto
Además de las medidas previstas en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el FEP podrá contribuir a la financiación de proyectos piloto de experimentación de las mejoras técnicas tendentes a reducir el consumo de energía de buques , motores , equipos o artes de pesca , así como las emisiones y a contribuir a la lucha contra el cambio climático .
CAPÍTULO III
MEDIDAS ESPECÍFICAS APLICABLES ÚNICAMENTE A LAS FLOTAS OBJETO DE UN PROGRAMA DE ADAPTACIÓN
Artículo 11
Medidas aplicables únicamente a las flotas objeto de un programa de adaptación
La ayuda pública a las personas y a las empresas indicadas en el artículo 1 podrá concederse hasta el 31 de diciembre de 2010 , conforme a las disposiciones del presente capítulo , a condición de que estén incluidas en un programa de adaptación de la flota o de los segmentos de flota adoptado con arreglo al artículo 12 .
Artículo 12
Programas de adaptación de la flota
Los Estados miembros podrán adoptar y ejecutar programas de adaptación de la flota dirigidos a reestructurar las flotas pesqueras o segmentos de flota afectados por la crisis económica .
Los programas de adaptación de la flota podrán incluir las medidas previstas en el capítulo I del título IV del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y las previstas en el presente Reglamento .
Los programas de adaptación de la flota únicamente se aplicarán a las flotas o segmentos de flota cuyos costes energéticos representen por término medio al menos el 30 % de los costes de producción , basados en la cuenta de explotación de los 12 meses precedentes al 1 de julio de 2008 de la flota a la que se aplique el programa .
Los programas de adaptación de la flota deberán cumplir los requisitos siguientes :
deberán desembocar , no más tarde del 31 de diciembre de 2012 , en una reducción permanente de la capacidad de la flota o del segmento de flota a que se apliquen de al menos el 30 % ; este límite podrá reducirse hasta el 20 % , previa aprobación por la Comisión , cuando el programa de adaptación corresponda a un Estado miembro cuya flota no supere los 100 buques activos de al menos 12000 GT o cuando un programa de adaptación de la flota no cubre más que a los buques de menos de 12 metros y una reducción del 30 % afectaría desproporcionadamente a la viabilidad de las actividades relacionadas con la pesca que dependen de ella , e
incluirán una lista de los buques a los que se aplique el programa , identificados por su nombre y número en el registro comunitario de la flota pesquera .
Cada buque pesquero solo podrá ser incluido en un programa de adaptación de la flota .
Las condiciones para incluir un buque pesquero en un programa de adaptación de la flota serán las siguientes :
el buque deberá haber ejercido una actividad pesquera mínima de 120 días en el mar al año durante los dos años anteriores a la fecha de adopción del programa de adaptación de la flota , y
el buque deberá estar operativo el 31 de julio de 2008 .
A más tardar el 30 de junio de 2009 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los programas de adaptación de la flota adoptados .
Cuando un Estado miembro solicite una revisión de su programa operativo con objeto de incorporar los programas de adaptación de la flota , se aplicará el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 13
Cumplimiento y auditoría de los programas de adaptación de la flota
Los informes a los que se refiere el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 incluirán los resultados de la aplicación de los programas de adaptación de la flota .
La Comisión podrá realizar auditorías sobre la aplicación de los programas de adaptación de la flota .
A tal fin , podrá recibir ayuda de expertos externos financiados por el FEP en virtud de las disposiciones del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 14
Paralización definitiva de las actividades pesqueras
A los efectos del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , los programas de adaptación de la flota se asimilarán a los planes de ajuste del esfuerzo pesquero mencionados en dicho artículo .
Las disposiciones del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 no se aplicarán a las medidas de paralización definitiva adoptadas en el contexto de un programa de adaptación de la flota .
En el plazo de seis meses a partir de la adopción de un programa de adaptación de la flota , los buques que deban cesar definitivamente las actividades pesqueras en virtud de ese programa cesarán definitivamente dichas actividades .
Artículo 15
Además de las medidas previstas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y en el artículo 6 del presente Reglamento , el FEP podrá contribuir a la financiación de medidas de ayuda para la paralización temporal de las actividades pesqueras de pescadores y armadores afectados por un programa de adaptación de la flota , siempre y cuando la paralización temporal se produzca en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 y tenga una duración máxima de :
tres meses antes de la retirada definitiva del buque o durante el período de sustitución del motor ; podrá concederse un plazo adicional de tres meses , como máximo , si el proceso de sustitución del motor aún no ha finalizado ;
seis semanas , en el caso de los demás buques a los que se aplique un programa de adaptación de la flota , cuando estos buques sean objeto de alguna de las demás medidas contempladas en el artículo 12 , apartado 2 .
los costes fijos de los armadores cuando el buque se encuentre amarrado en puerto , tales como tasas portuarias , seguros , gastos de mantenimiento o costes financieros relativos a préstamos ;
Artículo 16
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , cuando se conceda una contribución para financiar la compra de equipos , artes o motores que mejoren significativamente el rendimiento energético a bordo de los buques pesqueros , incluidos los de pesca costera artesanal , así como que reduzcan las emisiones y contribuyan a la lucha contra el cambio climático la participación financiera privada en la operación será , como mínimo , del 40 % del total de los gastos subvencionables por operación .
Los Estados miembros fijarán el porcentaje mínimo de participación financiera privada a que se refiere el apartado 1 sobre la base de criterios objetivos , tales como la edad del buque , la mejora del rendimiento energético o el volumen de reducción de la capacidad previsto en el programa de adaptación de la flota .
El límite de edad mencionado en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 no se aplicará a los buques que reciban ayuda en virtud del presente artículo para la sustitución de equipos o artes de pesca .
No obstante lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , el FEP podrá contribuir a una sustitución del motor por buque de más de 24 metros de eslora total incluido en un programa de adaptación de la flota , siempre y cuando el nuevo motor tenga una potencia inferior en un 20 % , como mínimo , a la del anterior y un mejor rendimiento energético .
No obstante lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , se autoriza una sustitución adicional de los artes en los buques incluidos en un programa de adaptación de la flota , siempre y cuando los nuevos artes mejoren significativamente el rendimiento energético .
Las condiciones establecidas en las letras a ) y b ) del apartado antes reseñado no se aplicarán .
CAPÍTULO IV
MEDIDAS DE DESMANTELAMIENTO PARCIAL ENMARCADAS EN PROGRAMAS DE ADAPTACIÓN DE LA FLOTA
Artículo 17
Desmantelamiento parcial
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , podrán concederse ayudas públicas , con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , a los armadores que retiren permanentemente uno o más buques incluidos en un programa de adaptación de la flota para construir un nuevo buque que tenga una capacidad pesquera menor y consuma menos energía ( esa retirada permanente se denominará en lo sucesivo « desmantelamiento parcial » ) , siempre y cuando el programa de adaptación de la flota cumpla los dos requisitos siguientes :
corresponda a buques que utilicen un mismo arte de pesca , y
corresponda a buques que representen como mínimo el 70 % de la capacidad de la flota del Estado miembro que utiliza ese arte .
Artículo 18
Ayuda pública para la paralización definitiva de la pesca en caso de desmantelamiento parcial
Como complemento de lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , los armadores que acometan un desmantelamiento parcial tendrán derecho a recibir ayudas públicas por paralización definitiva de actividades pesqueras con respecto a la diferencia entre la capacidad retirada y la capacidad reasignada a un nuevo buque .
La capacidad pesquera del nuevo buque no rebasará el 40 % de la capacidad retirada por el armador .
En su caso , los Estados miembros adaptarán correlativamente las licencias de pesca .
Artículo 19
Retirada y reasignación de capacidad pesquera
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los Estados miembros podrán reasignar a nuevos buques , según lo establecido en el artículo 17 del presente Reglamento , hasta el 25 % de la capacidad retirada permanentemente en el contexto de un programa de adaptación de la flota .
La diferencia entre la capacidad retirada permanentemente y la capacidad reasignada se restará de los niveles de referencia contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo .
Los Estados miembros no estarán obligados a tener en cuenta la capacidad reasignada en virtud del apartado 1 del presente artículo para efectuar el balance de entradas y salidas a que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En los programas de adaptación de la flota en los que el desmantelamiento parcial se aplique a más del 33 % de la capacidad inicial de la flota , la reducción total de la capacidad deberá ser , al menos , del 66 % .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 20
Disposiciones financieras
No obstante lo dispuesto en el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , la contribución del FEP a operaciones financiadas en el contexto del presente Reglamento estará sujeta a un límite máximo del 95 % de los gastos públicos totales y no se tendrá en cuenta a efectos de los límites máximos mencionados en el artículo 53 , apartado 3 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 55 , apartados 1 y 3 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , la fecha en que podrán ser objeto de subvención los gastos relativos a medidas financiadas por la presente acción específica será 31 de julio de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , la Comisión pagará , previa solicitud del Estado miembro , un segundo importe en concepto de prefinanciación que representará el 7 % de la contribución del FEP para el período 2007-2013 al programa operativo .
Para los programas operativos aprobados en 2007 , la solicitud antes reseñada se presentará a la Comisión a más tardar el 31 de octubre de 2008 .
Para los programas operativos aprobados en 2008 , dicha solicitud se presentará a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2009 .
El pago podrá distribuirse a lo largo de dos ejercicios presupuestarios , en función del presupuesto de que disponga el FEP .
No obstante lo dispuesto en el artículo 81 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , cuando se pague un segundo importe de prefinanciación de conformidad con el apartado 2 de dicho artículo , el organismo designado por el Estado miembro reembolsará a la Comisión el importe total abonado en concepto de prefinanciación en caso de que no reciba ninguna solicitud de pago en virtud del programa operativo en el plazo de 24 meses a partir de la fecha en que la Comisión haya efectuado el primer pago del segundo importe de prefinanciación .
CAPÍTULO VI
OBLIGACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS Y DE LA COMISIÓN
Artículo 21
Seguimiento y correcciones financieras
Los Estados miembros velarán por que las ayudas concedidas de conformidad con los capítulos II , III y IV del presente Reglamento respeten las condiciones establecidas en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
La Comisión procederá a efectuar las correcciones financieras previstas en el artículo 97 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 en caso de que los Estados miembros no respeten las condiciones establecidas en el presente Reglamento , en particular :
la obligación de que las personas o empresas beneficiarias de la ayuda sean objeto de medidas de reestructuración conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) ;
las obligaciones previstas para la reducción de la capacidad de pesca , así como las paralizaciones temporales o definitivas de las actividades de pesca establecidas en un programa de adaptación de la flota , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 12 , 14 y 15 ;
las reducciones de la capacidad de pesca efectuadas en el marco del desmantelamiento parcial de conformidad con los artículos 17 , 18 y 19 .
Los criterios para las correcciones establecidas en el artículo 97 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 se aplicarán en consecuencia .
Artículo 22
Informe
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2009 sobre la ejecución de las medidas previstas en el presente Reglamento .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 23
Normas de desarrollo
Las normas de desarrollo del presente Reglamento podrán adoptarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 101 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
Es importante velar por que estas medidas estén abiertas en las mismas condiciones a todos los Estados miembros para evitar distorsionar la competencia entre los Estados miembros o las flotas y , por lo tanto , deben ser dirigidas y coordinadas a escala comunitaria .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el artículo 53 del Acuerdo EEE
( Asunto no COMP / F/38.645 — Metacrilatos )
[ notificada con el número C(2006 ) 2098 ]
( Los textos en lenguas francesa e inglesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Los destinatarios de la presente Decisión son Degussa AG , Röhm GmbH & Co . KG , Para-Chemie GmbH , Altuglas International SA , Altumax Europe SAS , Arkema SA , Elf Aquitaine SA , Total SA , ICI PLC , Lucite International Ltd y Lucite International UK Ltd , Quinn Barlo Ltd , Quinn Plastics NV y Quinn Plastics GmbH.
Estas catorce personas jurídicas ( que pertenecen a cinco empresas , siendo algunas personas jurídicas consideradas responsables en su calidad de sociedades matriz ) participaron entre el 23 de enero de 1997 y el 12 de septiembre de 2002 en una infracción única y continua del artículo 81 del Tratado CE y del artículo 53 del Acuerdo EEE que afectó a tres productos del sector de los metacrilatos en el EEE :
compuestos de moldeo de polimetilmetacrilato ( PMMA ) ;
láminas rígidas de polimetilmetacrilato ( PMMA ) ; y
material sanitario de polimetilmetacrilato ( PMMA ) .
La infracción presenta las siguientes características principales : conversaciones sobre precios entre competidores , pactar , aplicar y supervisar acuerdos sobre precios , ya sea para su incremento o al menos para la estabilización de los precios existentes ; conversaciones sobre la repercusión de los costes adicionales de los servicios a los clientes ; intercambio de información comercialmente importante y confidencial sobre el mercado y sobre las empresas ; participación en reuniones periódicas y otros contactos para acordar las restricciones antes mencionadas y supervisar su aplicación en el EEE .
EL SECTOR DE LOS METACRILATOS
Los compuestos de moldeo de PMMA , las láminas rígidas de PMMA y el material sanitario de PMMA forman parte de una cadena de producción en la que los monómeros de metacrilato ( MMA ) son el punto de partida y la principal materia prima de los tres productos de PMMA .
Aunque estos tres productos de PMMA sean todos diferentes tanto física como químicamente , pueden considerarse como un grupo de productos homogéneo debido a su materia prima común .
La investigación reveló que el cártel abarcó todo el EEE .
El valor de mercado en el EEE para los tres productos de PMMA en 2000 fue aproximadamente de 665 millones de EUR para unas 255000 toneladas .
PROCEDIMIENTO
En diciembre de 2002 , la empresa alemana Degussa AG informó a la Comisión de la existencia de un cártel en el sector de los metacrilatos y expresó su deseo de cooperar con la Comisión conforme a la Comunicación sobre clemencia de 2002 .
Degussa facilitó a la Comisión pruebas que permitieron la realización de inspecciones en marzo de 2003 en los locales de Atofina , Barlo , Lucite y Degussa .
Tras las inspecciones , Atofina , Lucite e ICI presentaron solicitudes de reducción de las multas .
Se concedió una reducción de multa a Atofina y Lucite .
Además , se concedió a Lucite la reducción por una parte de la duración de su participación en el cártel .
Se rechazó la solicitud de ICI por no aportar un valor añadido significativo .
El pliego de cargos se envió a 20 personas jurídicas pertenecientes a 7 empresas .
La audiencia oral , a la que asistieron todos los destinatarios , se llevó a cabo los días 15 y 16 de diciembre de 2005 .
FUNCIONAMIENTO DEL CÁRTEL
Aunque hay indicios de que los primeros contactos contrarios a la competencia entre fabricantes de los tres productos de PMMA tuvieron ya lugar a mediados de los años 80 , la Comisión fija la fecha de inicio en la reunión de 23 de enero de 1997 , ya que ésta es la primera reunión contraria a la competencia respecto de la cual la Comisión tiene confirmación de más de uno de los participantes .
En esta cumbre los representantes de Atofina , Degussa e ICI discutieron la decepcionante situación de los beneficios correspondientes a los compuestos de moldeo de PMMA y de las láminas rígidas de PMMA y las posibilidades de una mayor coordinación del comportamiento en el mercado de los competidores , siendo necesario dar instrucciones a los jefes de venta para que cumpliesen de modo más estricto los acuerdos que se habían celebrado con anterioridad .
Dada la estructura global de los arreglos anticompetitivos relativos a los tres productos de PMMA , estos arreglos pueden considerarse como una infracción única por la que los competidores discutían precios , pactaban , aplicaban y supervisaban los acuerdos sobre precios , debatían la repercusión de los costes adicionales de los servicios a los clientes e intercambiaban información comercialmente importante y confidencial sobre el mercado y sobre las empresas .
MULTAS
Importe básico
Gravedad
Dada la gravedad de la infracción , su impacto en el mercado y su alcance geográfico , la infracción debe calificarse como muy grave .
Trato diferenciado
Como existía una considerable disparidad entre las empresas en términos de volumen de negocios en el sector abarcado por el cártel , se aplicó un trato diferenciado ( por grupos ) para tener en cuenta la magnitud de cada empresa : este planteamiento pretende diferenciar el perjuicio a la competencia según la magnitud de cada empresa .
Las empresas se dividieron en tres categorías según su volumen de negocios combinado en el EEE en los tres productos de PMMA en 2000 , último año de la infracción en el que la mayor parte de las empresas destinatarias de la Decisión participaron en el cártel .
Degussa y Atofina , con 216 millones de EUR y 188 millones de € respectivamente , figuran en la primera categoría .
Lucite , con 105,98 millones de EUR , es el tercer mayor productor y se sitúa en la segunda categoría .
ICI , que no ha podido presentar cifras correspondientes al volumen de negocios de su división comercial ICI Acrylics , se encuadra en la segunda categoría junto con Lucite dado que la venta de la primera a la segunda permite una comparación razonable con las cifras de Lucite en términos de volumen de negocios de ICI Acrylics .
Quinn Barlo , con 66,37 millones de EUR únicamente en láminas rígidas de PMMA , se coloca en la tercera categoría .
No se ha probado que Barlo participara en ningún contacto colusorio referente a compuestos de moldeo o material sanitario de PMMA ya que desconocía o no tenía necesariamente que conocer el sistema global de arreglos contrarios a la competencia .
Por lo tanto , dados los hechos de este asunto , se aplicó una reducción del 25 % al importe básico de la multa calculada para Barlo .
Disuasión suficiente
Para fijar el importe de la multa a un nivel que garantice que surte un efecto disuasorio suficiente , la Comisión considera apropiado aplicar un factor multiplicador a las multas impuestas .
La Comisión observa que en 2005 , último ejercicio económico anterior a la Decisión , los volúmenes de negocios totales de las empresas fueron los siguientes : Degussa AG 11,750 millones de EUR ; Total SA : 143,168 millones de EUR ; ICI PLC : 8,490 millones de EUR .
En consecuencia y en línea con otras decisiones anteriores , la Comisión considera apropiado multiplicar la multa impuesta a Total / Atofina , Degussa e ICI .
Duración
También se aplicaron factores multiplicadores individuales según la duración de la infracción de cada persona jurídica .
CIRCUNSTANCIAS AGRAVANTES
Reincidencia
Cuando se realizó la infracción , Degussa , Atofina e ICI ya habían sido objeto de decisiones previas de prohibición de la Comisión por actividades de cártel [ 1 ] .
Esto justifica un aumento del importe básico de la multa que debe imponerse a estas empresas .
CIRCUNSTANCIAS ATENUANTES
Varias empresas alegaron todas o alguna de las siguientes circunstancias atenuantes : terminación rápida de la infracción , papel menor / pasivo , ausencia de aplicación efectiva de las prácticas , aplicación de programas de cumplimiento , falta de beneficios , crisis en el sector del MMA .
Todas estas alegaciones se desestiman por considerarse infundadas con excepción del papel de menor importancia / pasivo alegado por Quinn Barlo .
Por este motivo , el importe básico de la multa impuesta a Quinn Barlo se redujo un 50 % .
Se han desestimado las alegaciones de circunstancias atenuantes basadas en la cooperación prestada fuera del marco de la Comunicación sobre clemencia de 2002 , puesto que no se ha dado circunstancia particular alguna que justifique tal medida .
En efecto , toda la cooperación de las empresas se ha evaluado exclusivamente conforme a la Comunicación sobre clemencia de 2002 .
APLICACIÓN DE LA COMUNICACIÓN SOBRE CLEMENCIA DE 2002
Dispensa – punto 8 . a )
Degussa fue la primera en informar a la Comisión de la existencia de un cártel el 20 de diciembre de 2002 .
El 27 de enero de 2003 , la Comisión concedió a Degussa la dispensa condicional de las multas de conformidad con el punto 15 de la Comunicación sobre clemencia .
Degussa ha cooperado plenamente , de forma continua y expeditivamente con el procedimiento administrativo de la Comisión y ha facilitado a la Comisión todas las pruebas de que disponía relativas a la presunta infracción .
Degussa puso fin a su participación en la presunta infracción a más tardar cuando presentó pruebas conforme a la Comunicación sobre clemencia y no tomó medidas para coaccionar a otras empresas para que participasen en la infracción .
Por lo tanto , Degussa pudo beneficiarse de una dispensa completa de las multas .
Reducción de la multa — punto 23 . b ) , primer guión ( reducción del 30 % -50 % )
Atofina fue la primera empresa que cumplió los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia , pues facilitó a la Comisión pruebas que representaban un valor añadido significativo en relación con las pruebas que ya obraban en poder de la Comisión en el momento de su presentación y , a saber de la Comisión , Atofina puso fin a su implicación en la infracción a más tardar cuando presentó las pruebas y su implicación no ha continuado .
Así pues , pudo beneficiarse , con arreglo al punto 23 . b ) , primer guión , de una reducción del 30 % al 50 % de la multa que de lo contrario se le habría impuesto .
En concreto , Atofina se benefició de una reducción del 40 % de la multa .
Reducción de la multa — punto 23 . b ) , segundo guión ( reducción del 20 % -30 % )
Lucite fue la segunda empresa en cumplir los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia y por consiguiente se benefició , con arreglo al punto 23 . b ) , segundo guión , de la Comunicación sobre clemencia , de una reducción de entre el 20 % y el 30 % de la multa .
En concreto , Lucite se benefició de una reducción del 30 % de la multa .
Dispensa en virtud del punto 23
Las pruebas aportadas por Lucite permitieron a la Comisión ampliar la duración del cártel desde el 28 de febrero de 2001 hasta el 12 de septiembre de 2002 .
De conformidad con el punto 23 de la Comunicación sobre clemencia , este período de la infracción se refería a hechos previamente desconocidos por la Comisión y relacionados directamente con la duración del presunto cártel .
Las pruebas proporcionadas por Lucite correspondientes a este período no se utilizaron por consiguiente contra dicha empresa al fijar el importe de la multa .
Reducción de la multa — punto 23 . b ) , tercer guión ( reducción de hasta el 20 % )
ICI solicitó clemencia el 18 de octubre de 2004 , después de que la Comisión hubiera recibido informaciones en el marco de la solicitud de clemencia de Degussa ( 20 de diciembre de 2002 ) , Atofina ( 3 de abril de 2003 ) y Lucite ( 11 de julio de 2003 ) .
De conformidad con la Comunicación sobre clemencia , la Comisión examinó la información proporcionada por ICI en el orden cronológico de presentación de las informaciones para evaluar si presentaba un valor añadido significativo en el sentido del punto 21 .
Basándose en estos criterios , la Comisión informó a ICI de que las pruebas que había presentado no representaban un valor añadido significativo en el sentido de la Comunicación sobre clemencia .
TÉRMINO DEL PROCEDIMIENTO
Teniendo en cuenta los elementos presentados por las empresas en sus respuestas al pliego de cargos y en la audiencia oral , la Comisión decidió en primer lugar retirar los cargos contra todas las empresas en relación con la parte de la infracción relativa al MMA ; en segundo lugar , retirar los cargos contra BASF AG , Repsol YPF SA , Repsol Química SA , Repsol Brønderslev A / S y Repsol Polivar SpA también en relación con los compuestos de moldeo de PMMA , las láminas rígidas de PMMA y el material sanitario de PMMA ; en tercer lugar , retirar los cargos contra Quinn Barlo Ltd , Quinn Plastics NV , los Quinn Plastics GmbH y Quinn Plastics SA en relación con los compuestos de moldeo de PMMA ; y , finalmente , retirar los cargos contra Quinn Plastics en relación con las láminas rígidas de PMMA .
Los destinatarios de la Decisión y la duración de su participación son los siguientes :
Degussa AG , Röhm GmbH & Co . KG ( antes Agomer GmbH y Röhm GmbH ) y Para-Chemie GmbH , del 23 de enero de 1997 al 12 de septiembre de 2002 ;
Altuglas International SA , Altumax Europe SAS , Arkema SA ( antes Atofina SA ) y Elf Aquitaine SA , del 23 de enero de 1997 al 12 de septiembre de 2002 y Total SA del 1 de mayo de 2000 al 12 de septiembre de 2002 ;
ICI PLC del 23 de enero de 1997 hasta el 1 de noviembre de 1999 ;
Lucite International Ltd y Lucite International UK del 2 de noviembre de 1999 hasta el 12 de septiembre de 2002 ; y
Quinn Barlo Ltd ( antes Barlo Group plc ) , Quinn Plastics NV ( antes Barlo Plastics NV ) y Quinn Plastics GmbH ( antes Barlo Plastics GmbH ) del 30 de abril de 1998 hasta el 21 de agosto de 2000 .
Habida cuenta de los considerandos antes mencionados , se impusieron las siguientes multas :
Degussa AG , Röhm GmbH & Co . KG y Para-Chemie GmbH : 0 EUR ;
Arkema SA , Altuglas International SA y Altumax Europe SAS , responsables solidariamente : 219,13125 millones de EUR ; de este importe , Total SA es responsable solidaria por 140,4 millones de EUR y ELF Aquitaine SA es responsable solidaria por 181,35 millones de EUR ;
ICI PLC : 91,40625 millones de EUR ;
Lucite International Ltd y Lucite International UK Ltd , responsables solidariamente : 25,025 millones de EUR ; y
Quinn Barlo Ltd , Quinn Plastics NV y Quinn Plastics GmbH , responsables solidariamente : 9 millones de EUR .
Se ordenó a las empresas enumeradas arriba que pusieran fin inmediatamente a la infracción mencionada en el apartado 3 , siempre que no lo hubieran hecho todavía , y que se abstuvieran de volver a realizar cualquier acto o conducta descritos en el apartado 3 , y cualquier acto o conducta que tuvieran un objeto o efecto idéntico o similar .
Estas decisiones son : Por lo que se refiere a Degussa : Decisión de la Comisión de 23 de noviembre de 1984 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/30.907 — Productos de peróxido de hidrógeno , DO L 35 de 7.2.1985 , p. 1 ) ; Decisión de la Comisión de 23 de abril de 1986 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.149 — Polipropileno , DO L 230 de 18.8.1986 , p. 1).Por lo que se refiere a Atofina : Decisión de la Comisión de 23 de noviembre de 1984 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/30.907 — Productos de peróxido de hidrógeno , DO L 35 de 7.2.1985 , p. 1 ) ; Decisión de la Comisión de 23 de abril de 1986 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.149 — Polipropileno , DO L 230 del 18.8.1986 , p. 1 ) y Decisión de la Comisión de 27 de julio de 1994 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.865 — PVC II , DO L 239 de 14.9.1994 , p. 14).Por lo que se refiere a ICI : Decisión de la Comisión de 23 de abril de 1986 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.149 — Polipropileno , DO L 230 de 18.8.1986 , p. 1 ) ; Decisión de la Comisión de 27 de julio de 1994 relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 85 del Tratado CEE ( IV/31.865 — PVC II , DO L 239 de 14.9.1994 , p. 14 ) .
Reglamento ( UE ) no 1048/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de maruca en la zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
