visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales , una inspección clínica de las aves y , en su caso , una toma de muestras para su examen en laboratorio ;
la puesta en práctica de medidas de bioseguridad adecuadas en las explotaciones , incluida la desinfección en las entradas y salidas de la explotación , y el alojamiento o el confinamiento de las aves de corral en lugares en los que pueda evitarse el contacto directo e indirecto con otras aves de corral y aves cautivas ;
la aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE ;
el control , de conformidad con el artículo 9 , de la circulación de los productos derivados de aves de corral ;
el seguimiento activo de la enfermedad en la población de aves silvestres , en particular de aves acuáticas , si fuese necesario en colaboración con cazadores y observadores de aves que hayan recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismos de la infección por el virus y para evitar la propagación del virus a animales sensibles ;
campañas de información a la población y para incrementar la sensibilización sobre la enfermedad entre los propietarios , los cazadores y los observadores de aves .
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de protección se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas desde la explotación en la que se mantienen ;
la reunión de aves de corral y otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral y otras aves cautivas por la zona , excepto el tránsito por carreteras principales o vías férreas y el transporte a un matadero para su sacrificio inmediato ;
el envío desde la zona de huevos para incubar ;
el envío desde la zona de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral y otras aves cautivas y de aves de caza silvestres ;
el transporte o el esparcimiento fuera de la zona de yacija utilizada y no transformada o de estiércol procedente de explotaciones dentro de la zona , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la caza de aves silvestres .
Artículo 4
Medidas en la zona de vigilancia
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de vigilancia se apliquen al menos las medidas siguientes :
la aplicación en las explotaciones de las medidas de bioseguridad adecuadas , incluido el uso de medios adecuados de desinfección en las entradas y salidas de la explotación ;
el control de los traslados de aves de corral y otras aves cautivas y huevos para incubar dentro de la zona .
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de vigilancia se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas fuera de la zona durante los primeros 15 días después del establecimiento de la zona ;
la reunión de aves de corral y otras aves en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
Artículo 5
Duración de las medidas
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , o que el virus es de baja patogenicidad , se abolirán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 .
Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe altamente patógena , en particular del subtipo H5N1 , en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de 21 y 30 días respectivamente después de la fecha en la que se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta , pavos de engorde y otras aves de corral y de caza a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el transporte de :
aves de corral destinadas a su sacrificio inmediato , incluidas gallinas ponedoras de desvieje , a un matadero situado en la zona de protección o en la zona de vigilancia o , si esto no fuera posible , a un matadero designado por la autoridad competente situado fuera de estas zonas ;
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en su territorio en las que no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , que se mantienen separadas de las aves de corral , o cuando el transporte se realiza en las condiciones establecidas en el artículo 24 , apartado 1 , letras a ) y b ) de la Directiva 2005/94 / CE , siempre que las aves de corral permanezcan en la explotación de destino durante 21 días ;
pollitos de un día desde la zona de vigilancia hasta explotaciones sometidas a control oficial situadas en su territorio ;
pollitas maduras para la puesta , pavos de engorde y otras aves de corral y de caza desde la zona de vigilancia hasta explotaciones sometidas a control oficial situadas en su territorio ;
aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , a instalaciones situadas en su territorio en las que no haya aves de corral , si el envío consiste en un máximo de cinco aves enjauladas , no obstante lo dispuesto en las normas nacionales mencionadas en el artículo 1 , tercer apartado , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión ii ) , procedentes de organismos , institutos y centros y destinados a organismos , institutos y centros autorizados de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar :
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección hasta un establecimiento de incubación designado situado en su territorio ;
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección hasta establecimientos de incubación situados fuera del territorio del Estado miembro afectado siempre y cuando :
los huevos para incubar se hayan recogido de manadas que :
no se sospeche que estén infectadas con la gripe aviar , y
hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Directiva 2005/94 / CE .
Los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letra b ) , con destino a otros Estados miembros , incluirán la mención siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/115 / CE de la Comisión » .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío a partir de la zona de protección de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de estrucioniformes , procedente de esa zona o de fuera de ella y producida de conformidad con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con las secciones I , II y III y los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto a ) y haya sido producida de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de caza silvestres originarias de esa zona , siempre que tal carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y se destine a su transporte a un establecimiento para su transformación , exigida para la gripe aviar , de conformidad con el anexo III de dicha Directiva ;
productos cárnicos producidos a partir de carne de aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres no procedente de la zona de protección y producida en establecimientos situados dentro de la zona de protección de conformidad con la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el capítulo VIII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto e ) y hayan sido producidos en establecimientos situados en la zona de protección de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El Estado miembro afectado se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras e ) y f ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos animales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío de :
subproductos animales que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A , capítulo III , letra B , capítulo IV , letra A , capítulo VI , letras A y B , capítulo VII , letra A , capítulo VIII , letra A , capítulo IX , letra A y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
plumas y partes de plumas sin tratar , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de aves de corral que no procedan de la zona de protección ;
plumas y partes de plumas transformadas de aves de corral que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos ;
productos derivados de aves de corral o de otras aves cautivas que , de conformidad con la legislación comunitaria , no estén sujetos a condiciones zoosanitarias ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , incluidos los productos mencionados en el anexo VIII , capítulo VII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El Estado miembro afectado se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) del presente artículo vayan acompañados por un documento comercial , de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que , en el caso de los productos a que hace referencia el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , certifique en su punto 6.1 que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 , 7 , 8 o 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , la autorización se basará en los resultados favorables de una evaluación del riesgo realizada por las autoridades competentes , y se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice bajo ciertas condiciones o limitaciones justificadas el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse sin comprometer la situación zoosanitaria de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento
Todos los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
El Estado miembro afectado aplicará esas medidas en cuanto tenga una sospecha razonable de la presencia del virus de la gripe aviar altamente patógena , en particular del subtipo H5N1 .
El Estado miembro afectado presentará a la Comisión y a los demás Estados miembros , a intervalos regulares , la información necesaria sobre la epidemiología de la enfermedad y , en su caso , las medidas adicionales de control y vigilancia y las campañas de sensibilización , y presentará en todo caso por adelantado la información cuando programe dejar de aplicar dichas medidas , de conformidad con el artículo 5 .
Artículo 12
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 2006/86 / CE , 2006/90 / CE , 2006/91 / CE , 2006/94 / CE , 2006/104 / CE y 2006/105 / CE de la Comisión .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 40 de 11.2.2006 , p. 26 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 46 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 52 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 25 .
DO L 46 de 16.2.2006 , p. 53 .
DO L 46 de 16.2.2006 , p. 59 .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2010
por la que se exime al Banco de Francia ( Banque de France ) de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia
[ notificada con el número C(2010 ) 3853 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Vista la solicitud presentada por Francia ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de noviembre de 2009 , Francia presentó a la Comisión una solicitud de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 relativa a la exención de la aplicación de dicho Reglamento a las calificaciones crediticias emitidas por el Banco de Francia ( Banque de France ) .
El « Contrat de service public entre l’Etat et la Banque de France » [ 3 ] ( Contrato de servicio público entre el Estado y el Banco de Francia ) , en lo sucesivo denominado « el contrato » , que se prorroga cada tres años , menciona expresamente la emisión de calificaciones crediticias como una de las actividades obligatorias del Banco de Francia .
El Banco de Francia ha establecido su propio código de conducta [ 4 ] ( en lo sucesivo denominado « el Código » ) , basado esencialmente en el código de conducta para las agencias de calificación crediticia ( « Code of Conduct Fundamentals for Credit Rating Agencies » ) , publicado por la Organización Internacional de Comisiones de Valores ( OICV ) .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , hay que evaluar cuatro factores para eximir de la aplicación de dicho Reglamento las calificaciones crediticias emitidas por el Banco de Francia , a saber :
En primer lugar , las calificaciones crediticias no podrán ser pagadas por la entidad calificada .
El punto 1.3 del Código especifica que el Banco de Francia no recibe ninguna remuneración de las entidades calificadas en concepto de su calificación crediticia , que se les comunica .
El punto 2.2 del Código precisa que los usuarios [ clientes de las entidades de crédito del FIBEN ( « Fichier Bancaire des Entreprises » o Fichero bancario de empresas ) ] de las calificaciones crediticias son los que pagan el servicio a unas tarifas que se publican .
En segundo lugar , las calificaciones crediticias no pueden hacerse públicas .
El punto 1.5 del Código dispone que no se deben hacer públicas las calificaciones crediticias .
El acceso a las mismas se restringe legalmente a determinadas clases de agentes económicos que figuran en una lista del Código y que el Banco de Francia debe identificar antes de tener acceso a la calificación crediticia .
En tercer lugar , las calificaciones crediticias deben emitirse de acuerdo con los principios , normas y procedimientos que garanticen la integridad e independencia adecuadas de las actividades de calificación crediticia , tal como se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Las disposiciones del « Code monétaire et financier » , en especial los artículos L.142-9 y L.164-2 , garantizan que los analistas y los agentes que trabajan en el Banco de Francia están obligados a guardar el secreto profesional y a ajustarse a las normas sobre conflictos de intereses que forman parte de las normas de ética profesional y del código ético financiero del Banco de Francia que ha aprobado el Ministerio de Economía , Hacienda e Industria ( Ministère de l’Economie , des Finances y de l’Industrie ) .
Además , el Estatuto de los funcionarios del Banco de Francia incluye disposiciones dirigidas expresamente a impedir que los agentes se encuentren o sigan encontrándose en situaciones de conflicto de intereses .
El Banco de Francia está sujeto a mecanismos de control interno , que se ejercen a través de un responsable independiente de ética y el personal a su cargo , encargados de comprobar la aplicación del código ético , o a través de la estructura colegial incorporada plenamente a la organización de la gestión del Banco de Francia , todo lo cual constituye un medio eficaz para hacer cumplir las normas sobre integridad e independencia .
Como estos requisitos están consagrados por la ley , pueden imponerse sanciones en caso de incumplimiento .
Además , el Código establece las normas de procedimiento necesarias y fija las normas oportunas para garantizar : i ) la integridad y la calidad del proceso de calificación crediticia ( incluida la formalización del circuito de toma de decisiones , la rastreabilidad de las decisiones y el proceso de control de calidad ) , ii ) los procedimientos pertinentes de transparencia y comunicación ( incluidas las normas de acceso a las calificaciones crediticias , la publicación de los métodos y la evolución de las actividades de calificación crediticia ) y iii ) medidas de prevención de cualquier conflicto de intereses ( incluida la debida diligencia de los analistas y el funcionamiento de los comités nacionales y regionales de calificación ) .
En cuarto lugar , las calificaciones crediticias no deben guardar relación con instrumentos financieros emitidos por los Estados miembros de los correspondientes bancos centrales .
El punto 1.1 del Código dispone que las calificaciones crediticias emitidas por el Banco de Francia deben referirse a empresas no financieras .
Afectan a empresas establecidas en el territorio metropolitano francés y en los departamentos franceses de ultramar cubiertos por el Instituto de Emisión de los Departamentos de ultramar ( Institut d’émission des départements d’outre-mer , IEDOM ) .
El contrato establece que las calificaciones crediticias emitidas por el Banco de Francia se refieren a las empresas .
Por lo tanto , el Banco de Francia no emite calificaciones crediticias relacionadas con la oferta pública de instrumentos financieros emitidos por el Estado francés ni por otro Estado miembro .
Teniendo en cuenta los factores examinados en los considerandos 2 a 8 , se puede considerar que el Banco de Francia reúne las condiciones previstas en el artículo 2 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 en lo que respecta a la emisión de calificaciones crediticias .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 no debe aplicarse a la emisión de calificaciones crediticias por el Banco de Francia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Banco de Francia entra en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 1060/2009 no se aplicará a las calificaciones crediticias emitidas por el Banco de Francia .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
Publicada en el Diario Oficial francés el 5 de agosto de 2008 .
El Banco de Francia se rige en Francia por el « Code monétaire et financier » ( Código monetario y financiero ) , en su versión modificada por la Ley no 2008-776 de 4 de agosto de 2008 [ 2 ] .
El artículo L.141-6 del « Code monétaire et financier » permite que el Banco de Francia reciba toda la información necesaria de los participantes en el mercado para llevar a cabo sus funciones esenciales .
Reglamento ( UE ) no 426/2013 de la Comisión
de 8 de mayo de 2013
que adapta los Reglamentos ( CE ) no 1120/2009 , ( CE ) no 1121/2009 y ( CE ) no 1122/2009 en lo que se refiere a las disposiciones de aplicación de los pagos directos en Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Considerando lo siguiente :
Se espera que Croacia se adhiera a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 .
Con arreglo al anexo V , sección 4 , punto III , del Acta de Adhesión , el reembolso de los pagos directos concedidos a agricultores de Croacia para el año civil 2013 está subordinado a la aplicación por Croacia , antes de su adhesión , de normas idénticas a las establecidas para dichos pagos en los correspondientes reglamentos del Consejo y de la Comisión .
Croacia ha decidido aplicar el régimen de pago único después de su adhesión .
Por tanto , el año 2013 será el primer año de aplicación de dicho régimen en Croacia con arreglo al título III , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 1 ] .
Conviene que las disposiciones relativas a la retención sobre la venta de los derechos de pago aplicadas en Croacia sean idénticas a las aplicadas por los demás Estados miembros que han regionalizado el régimen de pago único .
De conformidad con el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , leído en relación con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores a los agricultores [ 2 ] , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único pueden hacer uso de la reserva nacional para asignar derechos de pago o aumentar el valor de los derechos de pago cuando los agricultores realizan inversiones en los sectores sujetos a la integración total o parcial de las ayudas no disociadas en el régimen de pago único .
El período de referencia que debe tenerse en cuenta para tales inversiones se ha asociado al año de la integración del sector considerado , según la decisión del Estado miembro de que se trate .
La misma disposición sobre las inversiones debe aplicarse a Croacia , ya que esta última ha aplicado ayudas vinculadas a la producción en algunos sectores sujetos a la integración en el régimen de pago único disociado .
En consecuencia , es oportuno fijar una fecha límite de finalización de las inversiones en Croacia para que puedan ser tenidas en cuenta a los efectos del artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 .
El capítulo 2 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único en los nuevos Estados miembros que han aplicado el régimen de pago único por superficie .
Procede aplicar este capítulo a Croacia , ya que esta ha decidido aplicar el régimen de pago único a partir de la fecha de adhesión .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lo que respecta a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V [ 3 ] , define las regiones que pueden optar a recibir la prima por cabra y el anexo V fija el rendimiento lácteo medio a que se refiere el artículo 63 de dicho Reglamento .
Mediante carta de 14 de septiembre de 2012 , Croacia ha comunicado a la Comisión información pertinente que debe incluirse en dichos anexos .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo que se refiere a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en el marco de los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , así como las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que se refiere a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 4 ] precisa cómo se determina la proporción de referencia para el mantenimiento de la superficie de pastos permanentes en el Estado miembro a efectos de los dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Conviene tener en cuenta la adhesión de Croacia en ese contexto .
De conformidad con el artículo 57 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Croacia tiene que crear una reserva nacional especial para desminado que se utilizará para asignar derechos de pago para zonas desminadas .
Las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 en materia de identificación y registro de los derechos de pago , así como las relativas a las solicitudes para la asignación de derechos de pago deben cubrir también los derechos de pago para zonas desminadas .
Por consiguiente , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1120/2009 , ( CE ) no 1121/2009 y ( CE ) no 1122/2009 en consonancia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Adaptación del Reglamento ( CE ) no 1120/2009
El Reglamento ( CE ) no 1120/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 16 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Croacia , los porcentajes de reducción previstos en los apartados 1 y 2 del presente artículo se aplicarán después de deducir del valor de los derechos de pago una exención igual al valor unitario calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . » .
En el artículo 21 , se añade el siguiente apartado 3 :
El epígrafe del título III , capítulo 2 , se sustituye por el texto siguiente :
« Puesta en marcha del régimen de pago único en los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie y en Croacia » .
En el artículo 28 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo disposición en contrario del presente capítulo , el presente Reglamento se aplicará a los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie y a Croacia . » .
Artículo 2
Adaptación del Reglamento ( CE ) no 1121/2009
El Reglamento ( CE ) no 1121/2009 queda modificado como sigue :
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo V , se añade la siguiente línea después de « Francia » :
« Croacia
Artículo 3
Adaptación del Reglamento ( CE ) no 1122/2009
El Reglamento ( CE ) no 1122/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , se añade el apartado 7 bis siguiente :
En el caso de Croacia , la proporción de referencia se establecerá del modo siguiente :
las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras declaradas por los agricultores como pastos permanentes en 2013 , de conformidad con el artículo 13 , apartado 8 , del presente Reglamento .
Se descontarán las tierras que se dedicasen a pastos permanentes en 2013 y que hayan sido objeto de repoblación forestal de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
la superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2013 . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
el tipo de derecho , especialmente los derechos especiales previstos en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los derechos de pago procedentes de la reserva nacional especial para el desminado en Croacia prevista en el artículo 57 bis , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los derechos asignados en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los derechos de pago objeto de la excepción prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ; » .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de atribución o , en su caso , incremento de los derechos de pago en virtud del régimen de pago único se presentarán antes de una fecha que habrán de fijar los Estados miembros , que en el primer año de aplicación del régimen de pago único , de integración de las ayudas asociadas a la producción , de aplicación de los artículos 46 , 47 y 48 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o en los años de aplicación del artículo 41 , de los artículos 57 , 57 bis o del artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento no podrá ser posterior al 15 de mayo .
Ello no obstante , Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia podrán fijar una fecha ulterior , que no podrá ser posterior al 15 de junio . » .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2013 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
En el caso de Croacia , el apartado 1 se aplicará mutatis mutandis en lo que respecta a las inversiones realizadas en los sectores sujetos a la integración en el régimen de pago único aplicado por Croacia a partir de 2013 .
Únicamente se tendrán en cuenta las inversiones finalizadas antes del 1 de enero de 2013 . » .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2013
por la que se nombra a un miembro y a un suplente belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Jos CHABERT .
Quedará vacante un cargo de suplente a raíz del nombramiento del Sr. Jean-Luc VANRAES como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro :
al Sr. Jean-Luc VANRAES , Brussels Volksvertegenwoordiger in het Brussels Hoofdstedelijk Parlement ,
como suplente :
a la Sra. Brigitte GROUWELS , Minister van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Directiva 2009/152 / CE de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE en lo relativo a la fecha de caducidad de la inclusión de la sustancia activa carbendazima en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa carbendazima se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo mediante la Directiva 2006/135 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Dicha inclusión caduca el 31 de diciembre de 2009 .
Previa solicitud , la inclusión de una sustancia activa puede renovarse por un período no superior a los diez años .
El 6 de agosto de 2007 la Comisión recibió una solicitud de ese tipo de un solicitante respecto de la renovación de la inclusión de esta sustancia .
El 10 de enero de 2008 el solicitante presentó la documentación técnica a Alemania , Estado miembro ponente , en apoyo de su solicitud .
Alemania presentó su proyecto de informe de nueva evaluación el 27 de julio de 2009 .
Es preciso que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria lleve a cabo una revisión inter pares .
Habida cuenta de que es imposible concluir el procedimiento de renovación antes de la fecha de caducidad de la inclusión de la carbendazima , y dado que la solicitud de renovación se cursó con la suficiente antelación , debe concederse la renovación para el período necesario hasta que concluya dicho procedimiento , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I , fila no 149 [ carbendazima ( estereoquímica sin confirmar ) no CAS 10605-21-7 ; no CICAP 263 ] , sexta columna ( caducidad de la inclusión ) de la Directiva 91/414 / CEE , se sustituyen las palabras « 31 de diciembre de 2009 » por las palabras « 31 de diciembre de 2010 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 349 de 12.12.2006 , p. 37 .
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2005
sobre la aplicación de programas de control de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2005 ) 1827 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se prevé una contribución financiera de la Comunidad para la adopción de las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y la educación o formación en el campo veterinario .
El Comité científico de sanidad y bienestar animal recomendó , en un informe de 27 de junio de 2000 , la realización de estudios sobre la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres , en particular para determinar la prevalencia de infecciones por los subtipos H5 y H7 del virus de la gripe aviar .
La Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , determina las medidas comunitarias de control que deberán aplicarse en caso de brote de la enfermedad en aves de corral .
En cambio , no establece controles periódicos de la enfermedad en aves de corral y aves silvestres .
Consecuentemente , en las Decisiones de la Comisión 2002/649 / CE [ 3 ] y 2004/111 / CE [ 4 ] se establece que los Estados miembros deberán presentar a la Comisión programas de control de la influenza aviar .
En las Decisiones de la Comisión 2002/673 / CE [ 5 ] y 2004/630 / CE [ 6 ] se aprueban programas presentados por los Estados miembros para la realización de estudios sobre la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en períodos que se especifican en dichos programas .
En esos estudios se detectó la presencia de varios virus de la gripe aviar , subtipos H5 y H7 , en diversos Estados miembros .
Si bien la actual prevalencia de estos virus puede considerarse más bien baja , es importante mantener y mejorar el control para comprender mejor la epidemiología de los virus de la influenza aviar de baja patogenicidad e impedir que circulen entre la población de aves de corral pasando desapercibidos .
Los resultados de los estudios realizados en los Estados miembros han sido muy útiles para controlar la presencia de subtipos de virus de la gripe aviar que pudieran constituir un riesgo importante si llegaran a mutar a una forma más virulenta .
Teniendo en cuenta los resultados obtenidos y la situación actual de la enfermedad en la Comunidad , procede aumentar el importe total de la contribución comunitaria para hacer posible una vigilancia reforzada .
Por ello , los Estados miembros deben presentar a la Comisión sus programas de control de la influenza aviar , a fin de que pueda otorgárseles la ayuda financiera comunitaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Antes del 30 de junio de 2005 , los Estados miembros presentarán a la autorización de la Comisión programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres , conforme a lo que se especifica en el anexo .
Artículo 2
La contribución financiera de la Comunidad a la aplicación de las medidas a que se refiere el artículo 1 será del 50 % de los costes en que incurran los Estados miembros , hasta una cuantía máxima de 1200000 EUR para el conjunto de los Estados miembros .
Artículo 3
Los importes máximos que se reembolsarán por los costes de los análisis no superarán :
prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar 0,6 EUR por prueba ;
prueba de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7 4 EUR por prueba ;
prueba de aislamiento del virus 30 EUR por prueba .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 213 de 9.8.2002 , p. 38 .
DO L 32 de 5.2.2004 , p. 20 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/615 / CE ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 59 ) .
DO L 228 de 24.8.2002 , p. 27 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/21 / CE ( DO L 8 de 14.1.2003 , p. 37 ) .
DO L 287 de 8.9.2004 , p. 7 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/679 / CE ( DO L 310 de 7.10.2004 , p. 75 ) .
ANEXO
Programas de control de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros en 2005 y 2006
OBJETIVOS
Determinar la prevalencia de infecciones por los subtipos H5 y H7 del virus de la influenza aviar en diferentes especies de aves de corral repitiendo , con modificaciones y una orientación más específica , los programas previos de detección establecidos en las Decisiones 2004/111 / CE y 2004/630 / CE .
Proseguir , de modo voluntario , el control de la gripe aviar en aves silvestres .
A resultas de dicho control se deberá poder aportar más información valiosa para un sistema de alerta precoz sobre cepas que puedan transmitirse de las aves silvestres a las de corral .
Contribuir al conocimiento de los riesgos que presenta la fauna silvestre para la sanidad animal .
Promover la conexión y la integración de las redes humanas y veterinarias para la vigilancia de la influenza .
REQUISITOS Y CRITERIOS GENERALES PARA LOS ESTUDIOS EN AVES DE CORRAL
La toma de muestras tendrá lugar durante un período adaptado al de producción de cada categoría de aves , según sea necesario .
Por ejemplo , en muchos Estados miembros se sacrifica un elevado número de aves de corral ( sobre todo pavos y gansos ) en la época de Navidad .
El muestreo no se prolongará más allá del 31 de enero de 2006 .
La fecha para la presentación de los resultados finales de los estudios será el 31 de marzo de 2006 .
El análisis de las muestras se llevará a cabo en los laboratorios nacionales para la influenza aviar de los Estados miembros o en otros laboratorios autorizados por las autoridades competentes y bajo la supervisión del laboratorio nacional .
Todos los resultados ( tanto serológicos como virológicos ) se enviarán al laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para su cotejo .
Debe garantizarse un buen flujo de información .
El LCR facilitará asistencia técnica e incrementará sus existencias de reactivos de diagnóstico .
El LCR suministrará a los laboratorios nacionales los antígenos que deberán utilizar en el estudio , para garantizar la uniformidad .
Todas las cepas clínicas de virus de la gripe aviar se presentarán al LCR , de conformidad con la legislación comunitaria .
Los virus de subtipo H5 / H7 serán sometidos inmediatamente a las pruebas generales de caracterización ( secuenciación de nucleótidos e índice de patogenicidad intravenosa , IVPI ) , conforme a la Directiva 92/40 / CEE .
Además , el LCR exigirá que los sueros H5 o H7 positivos recogidos de aves anseriformes se presenten « con anonimato » , para poder crear un archivo que facilite el futuro desarrollo de las pruebas .
Todos los resultados positivos se investigarán de forma retrospectiva en la explotación y las conclusiones de dicha investigación se comunicarán a la Comisión y al LCR .
El LCR facilitará protocolos específicos para el envío de material a ese centro , y cuadros para la recopilación de los datos de los estudios .
En dichos cuadros se indicarán los métodos de análisis de laboratorio utilizados .
Los cuadros se utilizarán para presentar resultados en un documento único .
Se tomarán muestras de sangre , para su examen serológico , de todas las especies de aves de corral , incluidas las de cría en régimen extensivo : se tomarán muestras de al menos cinco a diez aves ( excepto patos , gansos y codornices ) por explotación , y de los diferentes gallineros , si hay más de uno en la explotación .
La toma de muestras se distribuirá por todo el Estado miembro , a fin de que las muestras puedan considerarse representativas de todo el país , teniendo en cuenta lo siguiente :
el número de explotaciones que deben figurar en la muestra ( con exclusión de patos , gansos y pavos ) ; este número se decidirá de forma que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % ( véase el cuadro 1 ) , y
el número de aves objeto de muestreo de cada explotación se decidirá de forma que la probabilidad de identificar al menos un ave que dé positivo sea del 95 % , si la prevalencia de aves seropositivas es = 30 % .
En el diseño del muestreo se tomará también en consideración lo siguiente :
los tipos de producción y sus riesgos específicos , como camperas , al aire libre , y se tendrán en cuenta otros factores como la cría de aves de distintas edades , el uso de aguas superficiales , una vida relativamente más larga , y la presencia de más de una especie en la explotación u otros factores pertinentes ;
el número de explotaciones de pavos , patos y gansos objeto de muestreo se decidirá de forma que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 99 % ( véase el cuadro 2 ) ;
cuando en un Estado miembro exista un número significativo de explotaciones de estrucioniformes y codornices , se incluirán en el programa .
Por lo que respecta a las codornices , sólo se muestrearán las reproductoras adultas ( o ponedoras ) ;
el período de muestreo coincidirá con la producción estacional .
No obstante , en su caso , el muestreo se adaptará a períodos determinados localmente , en los que la presencia de otras aves de corral huéspedes en la explotación puede incrementar el riesgo de introducción de la enfermedad ;
los Estados miembros que deben recoger muestras para detectar la enfermedad de Newcastle y poder mantener su estatuto de país que no practica la vacunación contra la enfermedad de Newcastle [ de conformidad con la Decisión 94/327 / CE de la Comisión [ 1 ] ] podrán utilizar las muestras recogidas en aves reproductoras para el control de anticuerpos H5 / H7 .
Cuadro 1
Número de explotaciones objeto de muestreo de cada categoría de aves de corral ( excepto explotaciones de pavos , patos y gansos )
Número de explotaciones por categoría de aves por Estado miembro
Número de explotaciones que deben figurar en la muestra
Todas
Cuadro 2
Número de explotaciones de pavos , patos y gansos objeto de muestreo
Número de explotaciones por Estado miembro
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA DETECCIÓN DE INFECCIONES POR LOS SUBTIPOS H5 / H7 DEL VIRUS DE LA INFLUENZA AVIAR EN PATOS , GANSOS Y CODORNICES
Las muestras de sangre para los análisis serológicos se tomarán preferiblemente de aves criadas al aire libre .
De cada explotación seleccionada se tomarán 40-50 muestras de sangre para la realización de análisis serológicos .
ESTUDIO DE LA INFLUENZA AVIAR EN AVES SILVESTRES
En los Estados miembros en que el control se aplique también a las aves silvestres , se respetarán las siguientes directrices :
Organización y realización del estudio
Será necesario colaborar con los centros de conservación y observación de aves , así como con los centros de anillado .
Cuando proceda , el personal de esos centros o los cazadores serán quienes recojan las muestras .
La experiencia de estudios anteriores ha demostrado que la tasa de aislamiento del virus es extremadamente baja , por lo que el muestreo debe centrarse en las aves que emigran al Sur durante el otoño y a principios del invierno .
Métodos de muestreo
Se tomarán frotis de cloaca para análisis virológico .
Además de las aves « de primer año » en otoño , las mayores oportunidades de éxito las ofrecen las especies huésped muy vulnerables y con mayor contacto con aves de corral ( como el ánade real ) .
Se tomarán muestras de diferentes especies de aves silvestres .
Las aves acuáticas y las marinas serán los principales objetos del muestreo .
Se tomarán frotis de heces o se recogerán cuidadosamente heces frescas de aves silvestres atrapadas en trampas , cazadas o halladas recién muertas .
Podrán juntarse hasta cinco muestras de la misma especie .
Se pondrá especial cuidado en el almacenamiento y transporte de las muestras .
Si no está garantizado un transporte rápido al laboratorio en un plazo de 48 horas ( en un medio de transporte a 4o C ) , las muestras se almacenarán y luego se transportarán en hielo seco a – 70 ° C.
ANÁLISIS DE LABORATORIO
Los análisis de laboratorio deberán llevarse a cabo según los procedimientos establecidos en el anexo III de la Directiva 92/40 / CEE para la confirmación y el diagnóstico diferencial de la gripe aviar ( incluido el examen de sueros de patos y gansos mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación ) .
No obstante , si se prevé la realización de análisis no establecidos en la Directiva 92/40 / CEE , ni descritos en el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la OIE , los Estados miembros proporcionarán al LCR los datos de validación necesarios , además de presentar su programa a la Comisión para su autorización .
Todos los resultados serológicos positivos serán confirmados por los laboratorios nacionales para la influenza aviar mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación , utilizando cepas específicas facilitadas por el laboratorio comunitario de referencia :
Análisis inicial con Duck / Denmark/64650/03 ( H5N7 )
Análisis de todos los positivos con Ostrich / Denmark/72420/96 ( H5N2 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N7 .
Análisis inicial con Turkey / England/647/77 ( H7N7 )
Análisis de todos los positivos con African Starling/983/79 ( H7N1 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N7 .
DO L 146 de 11.6.1994 , p. 17 .
Hasta 34
Hasta 46
Reglamento ( CE ) no 835/2007 del Consejo
de 10 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 en lo que se refiere a la introducción del euro en Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , dispuso que el euro sustituyera a las monedas de aquellos Estados miembros que , en el momento de iniciarse la tercera fase de la unión económica y monetaria , cumplieran las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
El Reglamento ( CE ) no 2596/2000 del Consejo [ 3 ] modificó al Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Grecia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 2169/2005 del Consejo [ 4 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 con el fin de preparar los procesos de introducción del euro en aquellos Estados miembros que no lo hubiesen adoptado aún como moneda única .
El Reglamento ( CE ) no 1647/2006 del Consejo [ 5 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Eslovenia por el euro .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Chipre es un Estado miembro acogido a una excepción contenida en el artículo 122 del Tratado .
En virtud de la Decisión 2007/503 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 6 ] , Chipre cumple ya las condiciones necesarias para dicha adopción y la excepción a la que está acogida el Estado miembro debe suprimirse con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Chipre exige aplicar a ese Estado miembro las disposiciones que establece en esta materia el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
El plan de Chipre de introducción del euro dispone que los billetes y monedas en euros tengan curso legal en Chipre desde el mismo día en que el Estado miembro introduzca el euro como moneda suya .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 974/98 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 160 de 13.7.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1647/2006 ( DO L 309 de 9.11.2006 , p. 2 ) .
DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 .
DO L 309 de 9.11.2006 , p. 2 .
Véase la página 29 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 , se añade la línea siguiente entre las entradas correspondientes a Italia y a Luxemburgo :
Estados miembros
Fecha de adopción del euro
Fecha de introducción del efectivo en euros
Estado miembro con un período de « desaparición gradual »
« Chipre
1 de enero de 2008
Por consiguiente , tanto la fecha de adopción del euro como la de introducción del efectivo en euros debe de ser el 1 de enero de 2008 , sin que se aplique en este caso un período de « desaparición gradual » .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2008
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de soja modificada genéticamente A2704-12 ( ACS-GMØØ5-3 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 4735 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de julio de 2005 , Bayer CropScience AG presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de soja A2704-12 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de soja A2704-12 para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 10 de agosto de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de la soja A2704-12 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En especial , tras considerar todos los datos disponibles en la solicitud acerca de la caracterización molecular , el análisis composicional y el rendimiento agronómico , la EFSA concluyó que la soja A2704-12 es equivalente a su homóloga no modificada genéticamente y que , por consiguiente , no es necesario ningún otro estudio con animales sobre su seguridad en el alimento o el pienso completo ( como un estudio de toxicidad de 90 días en ratas ) .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento ambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización de los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no resulta necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja A2704-12 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento poscomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente ; por tanto , la Comisión presentó una propuesta al Consejo el 28 de abril de 2008 de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] , según el cual el Consejo debe pronunciarse en el plazo de tres meses .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido ; corresponde ahora , pues , a la Comisión adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la soja modificada genéticamente ( Glycine max ) A2704-12 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único ACS-GMØØ5-3 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja ACS-GMØØ5-3 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja ACS-GMØØ5-3 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de soja ACS-GMØØ5-3 , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de soja ACS-GMØØ5-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos ambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos ambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el seguimiento .
Artículo 5
Registro Comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Bayer CropScience AG .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8 Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Str .
50 , D-40789 Monheim am Rhein
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Bayer CropScience AG .
Designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja ACS-GMØØ5-3 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja ACS-GMØØ5-3 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de soja ACS-GMØØ5-3 , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
La soja modificada genéticamente ACS-GMØØ5-3 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específico establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de soja ACS-GMØØ5-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la Decisión , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para el evento específico de la soja ACS-GMØØ5-3 .
Método validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0707-A , AOCS 0707-B y AOCS 0707-C , que pueden consultarse en el sitio web de la American Oil Chemists Society : http://www.aocs.org/tech/crm/bayer_soy.cfm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos ambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Dirección Alfred-Nobel-Straße 50 , D-40789 Monheim am Rhein
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de Eurojust para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de Eurojust para el ejercicio financiero 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de Eurojust correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de Eurojust [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 , así como el Tratado UE y , en particular , su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0092/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director administrativo de Eurojust en la ejecución del presupuesto de Eurojust para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director administrativo de Eurojust , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 33 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 68 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/659 / JHA ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 44 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 660/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 2 , su artículo 145 , letras c ) , d ) , d ) bis y f ) , y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta conveniente que los Estados miembros comuniquen a la Comisión los datos disponibles sobre la ayuda a la producción de patatas destinadas a la fabricación de fécula , establecida en el artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y sobre la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar establecida en el título IV , capítulo 10 septies , de ese mismo Reglamento .
Para ello , procede modificar el artículo 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 2 ] .
El artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 , prevé la posibilidad de conceder una ayuda por las superficies dedicadas a cultivos energéticos cuya producción sea objeto de un contrato entre el agricultor y el receptor .
Procede adaptar con arreglo a ello las disposiciones de aplicación de la ayuda a los cultivos energéticos establecida en el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 dispone que los productos energéticos deben ser obtenidos , como máximo , por el segundo transformador .
No obstante , en el caso de los productos no alimentarios cosechados en tierras retiradas de la producción , el artículo 156 de ese mismo Reglamento establece que deben ser obtenidos , como máximo , por el tercer transformador .
En los dos años de aplicación del régimen de cultivos energéticos que han transcurrido se ha demostrado que conviene equiparar los dos regímenes mediante la introducción de la figura del tercer transformador en el citado régimen .
Con tal fin , deben modificarse los artículos 33 , 37 y 38 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Procede especificar las disposiciones de aplicación del sistema integrado de gestión y control establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , que deben aplicarse al régimen del pago aparte por azúcar establecido en el artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Uno de los objetivos de la reforma del sector del azúcar es , según el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 4 ] , acentuar la orientación de mercado del sector comunitario del azúcar .
Por ello , con el fin de abrir el abanico de salidas de los productos de este sector , resulta conveniente establecer que la remolacha azucarera , las aguaturmas y las raíces de achicoria causen derecho a la ayuda a los cultivos energéticos y aceptar su cultivo , con fines distintos de la producción de azúcar , en fincas que pueden optar a ayudas por retirada de tierras de la producción .
El artículo 171 quater quaterdecies , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 dispone que los agricultores no pueden presentar solicitudes de anticipo de las ayudas al tabaco una vez hayan comenzado las entregas .
En aplicación del artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , Eslovenia decidió aplicar el régimen de pago único en 2007 .
Según el párrafo tercero de esa disposición , en el caso del lúpulo el período transitorio se aplicaba únicamente hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Así pues , Eslovenia se vería obligada a aplicar el régimen de pago único solamente en ese sector y a integrar todos los demás sectores en 2007 .
Para facilitar la transición al régimen de pago único , el artículo 48 bis , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] , prevé que el régimen anterior del lúpulo siga aplicándose en Eslovenia hasta el 31 de diciembre de 2006 y , por lo tanto , que comience a aplicarse en 2007 .
Procede , pues , ajustar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 a las del Reglamento ( CE ) no 795/2004 y , consiguientemente , disponer que las disposiciones de aplicación establecidas por el Reglamento ( CE ) no 609/1999 de la Comisión , de 19 de marzo de 1999 , relativo a las condiciones de concesión de la ayuda a los productores de lúpulo [ 6 ] , se apliquen en Eslovenia hasta el 31 de diciembre de 2006 .
De conformidad con el artículo 71 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , España ha propuesto que se modifique el anexo X de ese Reglamento con el fin de incluir en él las zonas desfavorecidas de las provincias de La Coruña y Lugo , de la Comunidad Autónoma de Galicia , y presentado a la Comisión una justificación detallada de esa propuesta que demuestra que se cumplen los criterios indicados en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En vista de ello , procede modificar el anexo X del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 para incluir en él dichas zonas .
El anexo II de la Decisión C(2004 ) 1439/3 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a la superficie mínima subvencionable por explotación , a la superficie agrícola acogida al régimen de pago único por superficie y a la dotación financiera anual de 2004 de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia , fija la superficie agrícola acogida al régimen de pago único por superficie a que se refiere el artículo 143 ter , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La correspondiente a Polonia ha sido modificada por la Decisión C(2005 ) 4553 de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 .
Es preciso que esa cifra quede reflejada también en el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Según el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , la superficie agrícola acogida al régimen de pago único por superficie en Eslovaquia es de 1976000 hectáreas .
Sin embargo , la superficie correcta , fijada en el anexo II de la Decisión C(2004 ) 1439/3 , es de 1955000 hectáreas .
Debe pues indicarse esa cifra en el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Tras una nueva estimación de la superficie agrícola acogida al régimen de pago único por superficie en Lituania según el artículo 143 ter , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la Decisión C(2006 ) 1691 de la Comisión , de 26 de abril de 2006 , aumentó esa superficie de 2288000 hectáreas a 2574000 hectáreas .
Debe pues adaptarse con arreglo a ello el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Han entrado en el mercado comunitario nuevas variedades de tabaco que deben ser incluidas en el anexo XXV del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Así pues , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Dado que las modificaciones que se hacen en el presente Reglamento corresponden a las campañas de comercialización que comiencen a partir de 2006 , es preciso que el Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2006 .
No obstante , en el caso de la modificación de la superficie agrícola de Polonia acogida al régimen de pago único por superficie , es necesario que el presente Reglamento surta efecto a partir de 2005 habida cuenta de que la modificación supone pagos más elevados para los beneficiarios de dicho régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
a más tardar el 31 de julio del año siguiente , una vez aplicadas , en su caso , las reducciones de superficie previstas en el título IV , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los datos finales correspondientes a :
las superficies o cantidades contempladas en la letra a ) por las que se haya pagado realmente la ayuda para el año considerado ;
en el caso de la ayuda a las patatas para fécula establecida en el artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las cantidades , expresadas en equivalente de fécula , por las que se haya pagado realmente la ayuda para el año considerado ;
en el caso de la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar establecida en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las cantidades de azúcar de cuota obtenidas de remolacha azucarera o caña de azúcar y suministradas al amparo de contratos por las que se haya pagado realmente la ayuda para el año considerado . » .
En el artículo 23 se añade la letra c ) siguiente :
“ receptor ” : la persona que celebre con un solicitante un contrato según lo indicado en el artículo 26 y compre por su cuenta materia prima del tipo indicado en el artículo 24 para los usos establecidos en el artículo 88 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
El artículo 24 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Podrá cultivarse cualquier materia prima agrícola en las superficies que se beneficien de la ayuda prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , siempre y cuando su destino final principal sea la producción de uno de los productos energéticos contemplados en el párrafo segundo de dicho artículo . » ;
el apartado 3 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El solicitante entregará toda la materia prima cosechada a un receptor o a un primer transformador , el cual la recibirá y garantizará la utilización en la Comunidad de una cantidad equivalente de esta materia prima para la fabricación de uno o de varios de los productos energéticos contemplados en el artículo 88 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ,
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso contemplado en el párrafo segundo , o cuando el receptor venda una cantidad equivalente de la materia prima cosechada , el primer transformador , o el receptor , informará a la autoridad competente ante la que se haya constituido la garantía .
Si esta cantidad equivalente se utiliza en un Estado miembro distinto de aquél en el que se haya cosechado la materia prima , las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión se informarán mutuamente acerca de dicha transacción . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con las disposiciones nacionales que rigen las relaciones contractuales , el primer transformador podrá delegar en un tercero la recogida de la materia prima ante el agricultor que solicita la ayuda .
El transformador seguirá siendo el único responsable del cumplimiento de las obligaciones previstas en el presente capítulo . » .
El artículo 26 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante presentará a la autoridad competente de la que dependa , en apoyo de su solicitud de ayuda , un contrato celebrado entre él mismo y un receptor o un primer transformador .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir que los solicitantes solo puedan celebrar contratos con primeros transformadores . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante velará por que el contrato se celebre en una fecha que permita al receptor o primer transformador presentar una copia del mismo a la autoridad competente de la que dependan en los plazos establecidos en el artículo 34 , apartado 1 . » .
El artículo 29 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , el receptor o primer transformador podrá modificar las utilizaciones finales principales previstas de las materias primas contempladas en el artículo 26 , apartado 2 , letra f ) , una vez que haya recibido las materias primas objeto del contrato y se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 31 , apartado 1 , y en el artículo 34 , apartado 3 , párrafo primero . » ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El receptor o primer transformador informará previamente a la autoridad competente de la que dependa , con objeto de permitir la realización de los controles necesarios . » .
En el artículo 31 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La cantidad efectiva que el solicitante deberá entregar al receptor o primer transformador deberá corresponder , como mínimo , al rendimiento representativo . » .
En el artículo 32 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« El pago de la ayuda al solicitante podrá efectuarse antes de la transformación de la materia prima .
No obstante , el pago sólo se efectuará si la cantidad de materia prima que debe suministrarse en virtud del presente capítulo ha sido entregada al receptor o primer transformador y si : » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
se ha presentado una copia del contrato a la autoridad competente de la que dependa el receptor o primer transformador de conformidad con el artículo 34 , apartado 1 , y se han cumplido las condiciones fijadas en el artículo 24 , apartado 1 ; » .
En el capítulo 8 , el encabezamiento de la sección 6 se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN 6
Obligaciones del solicitante , del receptor y del primer transformador »
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 33
Número de transformadores
Los productos energéticos deberán ser obtenidos , como máximo , por un tercer transformador sucesivo . » .
El artículo 34 queda modificado como sigue :
El receptor o primer transformador presentará una copia del contrato a la autoridad competente de la que dependa de acuerdo con el calendario que fije el Estado miembro y , a más tardar , en la fecha límite de presentación de solicitudes de ayuda para el año de que se trate en dicho Estado .
Si el solicitante y el receptor o primer transformador modifican o rescinden el contrato antes de la fecha contemplada en el artículo 27 en un año dado , el receptor o primer transformador presentará a más tardar en esa fecha una copia del contrato modificado o rescindido a la autoridad competente de la que dependa . » ;
El receptor o primer transformador que haya recibido la materia prima entregada por el solicitante informará a la autoridad competente de la que dependa de la cantidad de materia prima recibida , especificando la especie , así como el nombre y dirección de la parte contratante que le haya entregado la materia prima , el lugar de entrega y la referencia del contrato , en un plazo que fijarán los Estados miembros y que permita que el pago se efectúe en el período previsto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de que el Estado miembro del receptor o primer transformador sea diferente de aquel en el que se ha cultivado la materia prima , la autoridad competente de la que dependa informará a la autoridad competente del solicitante de la cantidad total de materia prima entregada , en un plazo de cuarenta días hábiles a partir de la recepción de la información contemplada en el párrafo primero . » .
El artículo 35 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 35
Receptor y primer transformador » ;
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El receptor o primer transformador constituirá la totalidad de la garantía a que se hace referencia en el apartado 2 ante la autoridad competente de la que dependa a más tardar en la fecha límite de presentación de solicitudes de ayuda para el año en cuestión en el Estado miembro de que se trate .
La garantía que deba constituirse respecto de cada materia prima se calculará multiplicando un importe de 60 EUR por hectárea por la suma de todas las superficies que sean objeto de un contrato firmado por el receptor o primer transformador y se hayan utilizado para la producción de la materia prima mencionada . » ;
Se liberará un porcentaje de la garantía con respecto a cada materia prima , siempre y cuando la autoridad competente de la que dependa el receptor o primer transformador haya obtenido la prueba de que las cantidades de materias primas en cuestión han sido transformadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , letra f ) , teniendo en cuenta , en su caso , las posibles modificaciones efectuadas en virtud del artículo 29 . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , cuando la garantía haya sido constituida por el receptor , será liberada una vez que la materia prima haya sido entregada al primer transformador , siempre y cuando la autoridad competente de la que dependa el receptor haya obtenido la prueba de que el primer transformador ha constituido una garantía equivalente ante la autoridad competente de la que dependa . » .
En el artículo 36 , apartado 2 , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« Las obligaciones siguientes , aplicables al receptor o primer transformador , constituirán exigencias subordinadas en la acepción del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 : » .
En el artículo 37 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que el primer transformador venda o ceda a un segundo o a un tercer transformador establecido en otro Estado miembro productos intermedios objeto del contrato a que se hace referencia en el artículo 26 , el producto deberá ir acompañado de un ejemplar de control T5 expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2454/93 .
Cuando un receptor venda o ceda materia prima amparada en un contrato a un primer transformador establecido en otro Estado miembro , se aplicará el párrafo primero . » .
El artículo 38 queda modificado como sigue :
« Cuando el ejemplar de control T5 no haya sido devuelto al servicio de origen del organismo encargado del control del Estado miembro en que esté establecido el receptor o primer transformador a los dos meses de vencer el plazo para la transformación de las materias primas previsto en el artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , debido a circunstancias no imputables al receptor o primer transformador , los siguientes documentos podrán aceptarse como prueba alternativa al ejemplar de control T5 : » ;
las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
certificados del segundo y tercer transformadores que acrediten la transformación final de las materias primas en productos energéticos con arreglo al artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
fotocopias certificadas por el segundo y tercer transformadores de los documentos contables que prueben que se ha efectuado la transformación . » .
El artículo 39 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
« La autoridad competente del Estado miembro especificará los registros que deberá llevar el receptor o transformador y su periodicidad , que deberá ser como mínimo mensual . » ,
la frase introductoria del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los transformadores , estos registros deberán incluir al menos la siguiente información : » ,
se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de los receptores , estos registros deberán incluir al menos la siguiente información :
cantidades de las diversas materias primas compradas y vendidas para su transformación en virtud de este régimen ;
nombres y direcciones de los primeros transformadores . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente de la que dependa el receptor o primer transformador comprobará que el contrato presentado cumple las condiciones previstas en el artículo 24 , apartado 1 .
En caso de no cumplirse estas condiciones , se informará de ello a la autoridad competente de la que dependa el solicitante . » .
En el artículo 40 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que haya receptores realizarán controles en las instalaciones de al menos el 25 % de los receptores instalados en su territorio , seleccionados sobre la base de un análisis de riesgo .
Estos controles incluirán comprobaciones físicas y el examen de los documentos comerciales , con el fin de comprobar la coherencia entre las compras de materias primas y las entregas correspondientes . 1 bis .
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que tenga lugar la transformación realizarán controles del cumplimiento de las disposiciones del artículo 24 , apartado 1 , en las instalaciones de al menos el 25 % de los transformadores instalados en su territorio , seleccionados sobre la base de un análisis de riesgo .
Estos controles consistirán , como mínimo , en lo siguiente :
comparación de la suma de los valores de todos los productos energéticos con la suma de los valores de todos los demás productos destinados a otras utilizaciones y obtenidos en la misma operación de transformación ;
análisis del sistema de producción del transformador que incluya comprobaciones físicas y el examen de los documentos comerciales , con el fin de comprobar la coherencia , en el caso del transformador , entre las entregas de materias primas , los productos acabados , los coproductos y los subproductos .
A los efectos de la comprobación contemplada en el párrafo primero , letra b ) , la autoridad competente se basará principalmente en los coeficientes técnicos de transformación de las materias primas consideradas .
Cuando existan , deberán aplicarse los coeficientes previstos en la normativa comunitaria en materia de exportación .
En su ausencia , se recurrirá a otros coeficientes que estén previstos en la normativa comunitaria .
En todos los demás casos , la comprobación se basará principalmente en los coeficientes generalmente admitidos por la industria de transformación . » .
Después del artículo 142 se añade el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO 15 bis
PAGO APARTE POR AZÚCAR
Artículo 142 bis
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 796/2004
En lo que se refiere al pago aparte por azúcar establecido en el artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se aplicarán los artículos 5 , 10 , 18 a 22 , 65 , 66 , 67 , 70 , 71 bis , 72 y 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » .
En el artículo 143 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se autorizará el cultivo de remolacha azucarera , aguaturmas o raíces de achicoria en las tierras retiradas de la producción siempre que :
la remolacha azucarera no se destine a la fabricación de azúcar , en la acepción del Reglamento ( CE ) no 314/2002 , ya sea como producto intermedio , coproducto o subproducto ;
las raíces de achicoria y las aguaturmas no se sometan a un proceso de hidrólisis con arreglo al Reglamento ( CE ) no 314/2002 , bien sin transformar , bien como productos intermedios tales como inulina , bien como coproductos tales como las oligofructosas , o como cualquier subproducto .
En el artículo 171 quater quaterdecies , apartado 5 , se suprime la última frase .
En el artículo 172 , apartado 3 , se añade la frase siguiente :
se suprime el párrafo referido a la línea 23 ;
en el cuadro , se suprime la línea 23 .
En el anexo X , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
España : Comunidades Autónomas de Andalucía , Aragón , Islas Baleares , Castilla-La Mancha , Castilla y León , Cataluña , Extremadura , Galicia [ con excepción de las zonas de las provincias de La Coruña y Lugo que no se consideran zonas desfavorecidas según el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ] , Madrid , Murcia , La Rioja , Comunidad Valenciana e Islas Canarias , y todas las zonas de montaña con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) n o 1257/1999 situadas fuera de esas regiones .
El anexo XXI queda modificado como sigue :
se sustituye la cifra correspondiente a Lituania por la de « 2574 » ;
se sustituye la cifra correspondiente a Polonia por la de « 14337 » ;
se sustituye la cifra correspondiente a Eslovaquia por la de « 1955 » .
En el anexo XXIII , el último guión se sustituye por el texto siguiente :
todos los productos mencionados en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , siempre y cuando no procedan de remolacha azucarera cultivada en tierras retiradas de la producción ni contengan productos derivados de remolacha azucarera cultivada en tierras retiradas de la producción .
El anexo XXV se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 263/2006 ( DO L 46 de 16.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 659/2006 ( véase la página 20 del presente Diario Oficial ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 658/2006 ( véase la página 14 del presente Diario Oficial ) .
DO L 75 de 20.3.1999 , p. 20 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 . » .
DO L 157 de 30.5.1998 , p. 7 . » .
Se considerará que los departamentos franceses de ultramar , Madeira , las Islas Canarias y las islas del mar Egeo quedan excluidos del presente anexo en caso de aplicación de la excepción facultativa prevista en el artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por parte del Estado miembro interesado . » .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO XXV
CLASIFICACIÓN DE LAS VARIEDADES DE TABACO
a que se refiere el artículo 171 quater bis
Virginia D y sus híbridos
Badischer Burley y sus híbridos
Paraguay y sus híbridos
Dragon Vert y sus híbridos
Misionero y sus híbridos
Rio Grande y sus híbridos
Híbridos de Geudertheimer
Brasile Selvaggio y variedades similares
Kentucky y sus híbridos
Erzegovina y variedades similares
Myrodata Smyrnis , Trapezous y Phi I
Kaba Koulak no clásico
KATERINI Y VARIEDADES SIMILARES
KABA KOULAK CLÁSICO
Zichnomyrodata » .
« Asimismo , seguirá siendo aplicable en Eslovenia a las solicitudes de pagos correspondientes a la cosecha de 2006 , en lo que respecta al Reglamento ( CEE ) no 1696/71 , y hasta el 31 de diciembre de 2006 , en lo que respecta al Reglamento ( CE ) no 1098/98 del Consejo.21 ) El anexo IX queda modificado como sigue :
Burley fermentado
Se aplicará a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas de comercialización que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 , salvo las letras b ) y c ) del artículo 1 , apartado 23 , que se aplicarán a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas de comercialización que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
Esta disposición hace que los productores de variedades tempranas de tabaco no puedan presentar solicitudes , por lo que procede suprimirla .
I. TABACO CURADO AL AIRE CALIENTE
TABACO RUBIO CURADO AL AIRE
TABACO NEGRO CURADO AL AIRE
TABACO CURADO AL FUEGO
V. TABACO CURADO AL SOL
Reglamento ( CE ) no 965/2007 de la Comisión
de 16 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2012
por la que se autorizan métodos de clasificación de las canales de cerdo en Bélgica
[ notificada con el número C(2012 ) 4933 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que , para la clasificación de las canales de cerdo , el contenido de carne magra debe evaluarse mediante métodos de clasificación autorizados por la Comisión y que únicamente pueden autorizarse métodos de valoración estadísticamente aprobados que se basen en la medida física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima de error estadístico de evaluación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 2 ] .
Mediante la Decisión 97/107 / CE [ 3 ] , la Comisión autorizó la utilización de cinco métodos de clasificación de las canales de cerdo en Bélgica .
Debido a cambios en la población porcina , las fórmulas utilizadas actualmente con estos métodos subestiman el contenido de carne magra .
Por lo tanto , es necesario actualizar la fórmula de los métodos autorizados y obtener y utilizar tres nuevos métodos de clasificación .
Bélgica ha solicitado a la Comisión que autorice ocho métodos de clasificación de las canales de cerdo en su territorio y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basan dichos métodos , los resultados de la prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en Bélgica .
No deben permitirse modificaciones de los aparatos ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión de Ejecución .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica , debe derogarse la Decisión 97/107 / CE .
En vista de las circunstancias técnicas asociadas a la introducción de nuevos dispositivos y nuevas ecuaciones , los métodos de clasificación de las canales de cerdo autorizados en la Decisión 97/107 / CE deben seguir aplicándose hasta el 30 de septiembre de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autorizan los siguientes métodos de clasificación de las canales de cerdo en Bélgica , de acuerdo con el anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
el aparato « Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato « Giralda Choirometer Pork Grader ( PG 200 ) » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ;
el aparato « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 3 del anexo ;
el aparato « Fat-O-Meat’er ( FOM II ) » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 4 del anexo ;
el aparato « OptiScan TP » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 5 del anexo ;
el aparato « CSB Image-Meater » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 6 del anexo ;
el aparato « VCS 2000 » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 7 del anexo ;
el aparato « AutoFOM III » y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 8 del anexo .
Artículo 2
No se permitirán modificaciones de los aparatos autorizados ni de los métodos de valoración , a menos que dichas modificaciones sean autorizadas explícitamente por una Decisión de Ejecución de la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 97/107 / CE .
No obstante , hasta el 30 de septiembre de 2012 , Bélgica podrá seguir aplicando los métodos de clasificación de las canales de cerdo autorizados por la Decisión 97/107 / CE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 39 de 8.2.1997 , p. 17 .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE CERDO EN BÉLGICA
PARTE 1
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato estará equipado con una sonda Sydel de alta definición de 8 mm de diámetro , un diodo fotoemisor de infrarrojo ( Honeywell ) y dos fotodetectores ( Honeywell ) .
Tendrá un alcance operativo de entre 0 y 105 mm . El propio CGM traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
siendo :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a seis centímetros de la línea media , entre la tercera y cuarta últimas costillas ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo , en el mismo lugar y de la misma forma que X1 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 60 y 130 kilogramos .
PARTE 2
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « Giralda Choirometer Pork Grader ( PG 200 ) » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato PG 200 estará equipado con una sonda ( Siemens KOM 2110 ) de 6 mm de diámetro , un fotodiodo ( LED Siemens F 28 ) y un fotodetector ( Siemens F 232 ) .
Tendrá un alcance operativo de entre 0 y 125 mm . El propio PG 200 traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido perpendicularmente a la parte trasera de la canal ( a 7 cm de la línea media en la parte exterior y a ± 4 cm de la línea media en la parte interior ) entre la tercera y cuarta últimas costillas ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo , en el mismo lugar y de la misma forma que X1 .
PARTE 3
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato HGP 4 estará equipado con una sonda de 5,95 mm de diámetro ( y de 6,3 mm en la lámina situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo y un fotodetector , con un alcance operativo de entre 0 y 120 mm .
El propio HGP 4 , o un ordenador conectado al mismo , traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
PARTE 4
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « Fat-O-Meat'er ( FOM II ) » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato es una nueva versión del sistema de medición Fat-O-Meat'er .
El FOM II consta de una sonda óptica con cuchilla , un dispositivo de medición del espesor con una distancia operativa de entre 0 y 125 mm y un panel de recogida y análisis de datos [ Carometec Touch Panel i15 computer ( Ingress Protection IP69 K ) ] .
El propio aparato FOM II traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido perpendicularmente a la parte trasera de la canal ( a 7 cm de la línea media en la parte exterior y a ± 4 cm de la línea media en la parte interior ) entre la penúltima y la antepenúltima costilla ,
PARTE 5
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « OptiScan TP » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato Optiscan TP estará equipado con un procesador digital de imágenes que hace una foto iluminada de los dos puntos de medición de las canales .
Las imágenes serán la base para el cálculo del espesor del tocino y del músculo según el método de dos puntos « Zwei-Punkte Messverfahren ( ZP ) » .
El propio Optiscan TP traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
Las fotos se archivan y pueden examinarse posteriormente .
La interfaz de Bluetooth ® integrada permite transferir fácilmente los datos .
espesor mínimo de tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido por encima del M. gluteus medius ,
espesor del músculo lumbar en milímetros , medido siguiendo la línea más corta entre el extremo delantero ( craneal ) del M. gluteus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo .
PARTE 6
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « CSB Image-Meater » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato CSB Image-Meater es un sistema de tratamiento de imágenes en línea en el que , a través de un sistema de cámaras , se filman automáticamente las medias canales .
Las imágenes son tratadas después informáticamente mediante un software especial de tratamiento de imágenes .
Las variables del CSB Image-Meater se medirán en la línea media , en la zona del jamón ( alrededor del M. gluteus medius ) .
Los resultados de las mediciones se traducirán a porcentajes estimados de carne magra .
S espesor mínimo del tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido por encima del M. gluteus medius ,
F espesor del músculo lumbar en milímetros , medido como la distancia más corta entre el extremo delantero ( craneal ) del M. gluteus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo ,
MS espesor medio del tocino medido por encima del M. gluteus medius ( en milímetros ) ,
MF profundidad media del músculo medida por debajo del M. gluteus medius ( en milímetros ) ,
WL longitud media de las vértebras , incluidos los discos intervertebrales ( en milímetros ) ,
WaS espesor medio de la grasa medido por encima de la primera vértebra medida ( a ) ( en milímetros ) .
La descripción de los puntos de medición figura en la parte II del protocolo que Bélgica presentó a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 60 y 130 kilogramos .
PARTE 7
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « VCS 2000 » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato VCS 2000 es un sistema de tratamiento de imágenes en línea en el que , a través de un sistema de cámaras , se filman automáticamente las medias canales .
Los resultados de las mediciones se traducirá a contenido estimado de carne magra .
, TL4 , TL6 … HF40 / HF/26 son las variables medidas por VCS 2000 .
PARTE 8
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado « AutoFOM III » para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato estará equipado con 16 transductores ultrasónicos que funcionen a 2 MHz ( Carometec a / s ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 mm . Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor del tocino dorsal y del espesor muscular y parámetros conexos .
Un ordenador traducirá los resultados de las mediciones a porcentaje estimado de carne magra .
Ŷ = 72,82182 – ( 0,055746 × R2P2 ) – ( 0,056757 × R2P3 ) – ( 0,054895 × R2P4 ) – ( 0,055823 × R2P6 ) – ( 0,056800 × R2P7 ) – ( 0,054876 × R2P8 ) – ( 0,056419 × R2P10 ) – ( 0,055541 × R2P11 ) – ( 0,022251 × R2P13 ) – ( 0,022702 × R2P14 ) – ( 0,051975 × R2P15 ) – ( 0,030301 × R2P16 ) + ( 0,011064 × R3P1 ) + ( 0,011312 × R3P3 ) + ( 0,011353 × R3P5 ) + ( 0,011789 × R3P6 ) + ( 0,012286 × R3P7 ) + ( 0,010915 × R3P9 ) – ( 0,033450 × R4P7 ) – ( 0,020275 × R4P8 ) – ( 0,032423 × R4P9 ) – ( 0,038300 × R4P10 ) – ( 0,062709 ×R4P11 ) – ( 0,027456 × R4P12 ) – ( 0,052494 × R4P13 ) – ( 0,064748 × R4P15 ) – ( 0,076343 × R4P16 )
R2P2 , R2P3 , R2P4 … R4P16 son las variables medidas por AutoFOM III .
CSB Image-Meater ( CSB )
Giralda Choirometer Pork Grader ( PG 200 )
Hennessy Grading Probe ( HGP 4 )
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2004 , por el que se adapta y aplica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo y se modifica la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión con vistas a la organización de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en 2005 y 2007
( Diario Oficial de la Unión Europea L 369 de 16 de diciembre de 2004 )
En el anexo I , en la página 34 , en el epígrafe « I.
Cultivos sucesivos secundarios , champiñones , regadío y retirada de las tierras arables » :
en lugar de :
Superficies retiradas en régimen de ayudas divididas en : » ,
léase :
Superficies retiradas en régimen de ayudas divididas en : » .
Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2008
por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 26 , 95 , 133 y 135 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea se basa en una unión aduanera .
En interés de los operadores económicos y de las autoridades aduaneras de la Comunidad , es aconsejable reunir la legislación aduanera actual en un código aduanero comunitario ( denominado en lo sucesivo « el código » ) .
Partiendo del concepto de un mercado interior , dicho código debe contener las disposiciones y procedimientos generales necesarios para garantizar la aplicación de las medidas arancelarias y de las demás políticas comunes que se establezcan a nivel comunitario para regular — habida cuenta de los requisitos de esas políticas — el comercio de mercancías entre la Comunidad y los países y territorios situados fuera del territorio aduanero de esta .
La normativa aduanera debe ajustarse mejor a las disposiciones que regulan la recaudación de los gravámenes a la importación , sin por ello alterar el alcance de las normas fiscales vigentes .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión que lleva por título « Protección de los intereses financieros de las Comunidades . Lucha contra el fraude . Plan de Acción 2004-2005 » , es oportuno adaptar el marco jurídico para la protección de esos intereses .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 3 ] , se basó en la integración de los regímenes aduaneros que se habían aplicado por separado en cada Estado miembro durante la década de los años ochenta .
Desde su adopción , dicho Reglamento ha sido modificado sustancialmente en repetidas ocasiones a fin de atender a necesidades concretas tales como la protección de la buena fe o la consideración de los requisitos de seguridad .
Hoy , de nuevo , es preciso modificar el código para responder a los importantes cambios legales que han tenido lugar en los últimos años en los ámbitos comunitario e internacional , entre ellos , la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , la entrada en vigor de las Actas de adhesión de 2003 y 2005 o el Protocolo de Enmienda del Convenio Internacional para la Simplificación y Armonización de los Regímenes Aduaneros ( denominado en lo sucesivo « Convenio de Kioto revisado » ) , Protocolo al que se adhirió la Comunidad por la Decisión 2003/231 / CE del Consejo [ 4 ] .
Ha llegado el momento de racionalizar los regímenes aduaneros y de tener en cuenta el hecho de que las declaraciones y la tramitación electrónicas son ya la norma , y las declaraciones y la tramitación en papel la excepción .
Por todos estos motivos , no basta con modificar nuevamente el actual código , sino que se necesita una revisión total .
Es conveniente introducir en el código un marco jurídico para la aplicación de determinadas disposiciones de la legislación aduanera al comercio de mercancías entre partes del territorio aduanero a las que sean aplicables las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 5 ] , y partes de ese territorio a las que no sean aplicables , así como al comercio entre partes a las que no sean aplicables dichas disposiciones .
Teniendo en cuenta que las mercancías en cuestión son mercancías comunitarias y el carácter fiscal de las medidas en juego en dicho comercio intracomunitario , está justificado introducir , a través de medidas de aplicación , procedimientos simplificados adecuados en las formalidades aduaneras que se deban aplicar a dichas mercancías .
La facilitación del comercio legítimo y la lucha contra el fraude exigen adoptar unos regímenes aduaneros y unos procedimientos simples , rápidos y uniformes .
Por tanto , de conformidad con la Comunicación de la Comisión titulada « Un entorno simplificado y sin soporte de papel para el comercio y las aduanas » , es oportuno simplificar la legislación aduanera para posibilitar el uso de las tecnologías e instrumentos modernos y para impulsar con más fuerza la aplicación uniforme de esa legislación y modernizar los enfoques aplicables al control aduanero , contribuyendo así a sentar las bases de unos procedimientos de despacho sencillos y eficaces .
Los regímenes aduaneros deben fundirse o alinearse , y su número reducirse al que esté económicamente justificado , a fin de aumentar con ello la competitividad de las empresas .
La realización del mercado interior , la reducción de los obstáculos al comercio y a la inversión internacionales y la necesidad cada vez mayor de garantizar la seguridad y protección de las fronteras exteriores de la Comunidad son factores , todos ellos , que han transformado el papel de las autoridades aduaneras , otorgándoles un protagonismo dentro de la cadena de suministros y , merced al seguimiento y gestión del comercio internacional que realizan , haciendo de ellas un importante catalizador de la competitividad de los países y de las empresas .
La normativa aduanera debe , pues , reflejar la nueva realidad económica y la nueva función que han de desempeñar las autoridades aduaneras .
Un factor esencial para garantizar la facilitación del comercio al tiempo que la efectividad de los controles aduaneros es el uso de las tecnologías de la información y la comunicación , con arreglo a la futura Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un entorno sin soporte de papel en las aduanas y el comercio , que reducen los costes de las empresas y los riesgos para la sociedad .
Por consiguiente , debe establecerse en el código el marco jurídico en el que poder aplicar dicha Decisión , en particular , el principio jurídico de que todas las transacciones aduaneras y comerciales han de tramitarse electrónicamente y que los sistemas de información y comunicación utilizados para las operaciones aduaneras tienen que ofrecer iguales facilidades a los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Dicho uso de tecnologías de la información y la comunicación debe acompañarse de una aplicación armonizada y normalizada de los controles aduaneros por parte de los Estados miembros , con el fin de garantizar un nivel de control aduanero similar en toda la Comunidad que no dé pie a conductas anticompetitivas en los distintos puntos de entrada y salida de la Comunidad .
Con el fin de facilitar la actividad de las empresas , garantizando al mismo tiempo un nivel adecuado de control de las mercancías que entren o salgan del territorio aduanero de la Comunidad , es conveniente que , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de protección de datos , la información que suministren los operadores económicos sea intercambiada por las autoridades aduaneras y por los demás cuerpos u organismos que participen en ese control ( por ejemplo , policía , guardia de fronteras o autoridades veterinarias y medioambientales ) y que se armonicen los controles efectuados por las distintas autoridades , de forma que el operador económico solo tenga que presentar la información una vez y que las mercancías sean controladas por esas autoridades al mismo tiempo y en el mismo lugar .
Con el fin de facilitar la actividad de ciertos tipos de empresas , toda persona debe conservar el derecho a nombrar a un representante en sus relaciones con las autoridades aduaneras .
Ninguna ley de un Estado miembro debe poder reservar este derecho de representación .
Además , el representante aduanero que cumpla los criterios para la concesión del estatuto de operador económico autorizado debe estar autorizado a prestar sus servicios en un Estado miembro distinto de aquel en que esté establecido .
Es preciso también que los operadores económicos rectos y fiables , en su calidad de « operadores económicos autorizados » , puedan aprovechar al máximo la simplificación administrativa y , sin menoscabo de las necesidades de seguridad y protección , beneficiarse de unos niveles de control aduanero más reducidos .
Es necesario sujetar a unas mismas disposiciones todas las decisiones , es decir , los actos oficiales de las autoridades aduaneras que , enmarcándose en la legislación aduanera , tengan efectos jurídicos en una o más personas , incluida la información vinculante emitida por dichas autoridades .
Tales decisiones han de considerarse válidas en toda la Comunidad y deben poder ser anuladas , modificadas — salvo disposición en contrario — o revocadas si no se ajustan a la legislación aduanera o a sus disposiciones interpretativas .
De acuerdo con la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , es preciso que , además del derecho de recurso contra las decisiones tomadas por las autoridades aduaneras , se reconozca a todas las personas el derecho a ser oídas antes de la adopción de una decisión que les afecte negativamente .
La racionalización de los regímenes aduaneros en un entorno electrónico exige que las autoridades aduaneras de los distintos Estados miembros compartan responsabilidades .
Es necesario garantizar en todo el mercado interior un nivel adecuado de sanciones efectivas , disuasorias y proporcionadas .
Con el fin de garantizar un equilibrio entre el deber de las autoridades aduaneras de garantizar la correcta aplicación de la legislación comunitaria y el derecho de los operadores económicos a recibir un trato equitativo , es preciso que esas autoridades gocen de amplios poderes de control y que los operadores económicos puedan ejercer el derecho de recurso .
Con objeto de minimizar los riesgos para la Comunidad , para sus ciudadanos y para sus socios comerciales , la aplicación armonizada de los controles aduaneros en los Estados miembros debe basarse en un marco común de gestión de riesgos , provisto de un sistema electrónico para su aplicación .
No obstante , el establecimiento de ese marco común a todos los Estados miembros no debe impedir a estos sujetar las mercancías a controles aleatorios .
Deben determinarse , por otra parte , los factores que hayan de servir de base para aplicar al comercio de mercancías derechos de importación y de exportación y otras medidas .
Procede , asimismo , establecer disposiciones claras para la expedición de pruebas de origen en la Comunidad en caso de que las necesidades del comercio así lo requieran .
Para evitar dificultades en la determinación del marco jurídico en el que nazcan las deudas aduaneras de importación , es aconsejable agrupar todos los casos de nacimiento de esas deudas , salvo los derivados de la presentación de una declaración en aduana de despacho a libre práctica o de importación temporal con exención parcial .
La misma medida debe aplicarse también a las deudas aduaneras de exportación .
Teniendo en cuenta que el nuevo papel de las autoridades aduaneras requiere que las aduanas interiores y fronterizas cooperen y compartan responsabilidades , procede que en la mayoría de los casos la deuda aduanera nazca en el lugar donde se halle establecido el deudor , dado que la aduana competente en ese lugar puede supervisar mejor las actividades de aquel .
Además , de conformidad con el Convenio de Kioto revisado , es pertinente prever un número reducido de casos en los que se imponga la cooperación administrativa entre dos o más Estados miembros para determinar el lugar de nacimiento de la deuda aduanera y recaudar los derechos .
En el caso de los regímenes especiales , deben establecerse disposiciones que permitan el uso para todos ellos de una sola garantía y la cobertura por esta de varias transacciones ( garantía global ) .
Con el fin de garantizar mejor la protección de los intereses financieros de la Comunidad y de los Estados miembros , la garantía debe cubrir las mercancías no declaradas o declaradas incorrectamente que formen parte del envío o de la declaración por los que se haya prestado .
Con igual fin , es preciso que el compromiso del fiador cubra también el importe de los derechos de importación o exportación que corresponda pagar a raíz de controles realizados con posterioridad al levante .
Para salvaguardar esos mismos intereses financieros y para frenar las prácticas fraudulentas , es aconsejable establecer disposiciones que permitan una aplicación graduada de la garantía global .
En caso de alto riesgo de fraude , debe poder prohibirse temporalmente el uso de esa garantía en función de la situación concreta de los operadores económicos de que se trate .
Es oportuno , por otra parte , tener en cuenta la buena fe de los operadores en el caso de las deudas aduaneras que nazcan por incumplimiento de la legislación aduanera , a la vez que se reducen todo lo posible las consecuencias de la negligencia del deudor .
Es necesario establecer el modo de determinar el estatuto de mercancías comunitarias y las circunstancias que causen su pérdida , así como la forma de decidir los casos en que ese estatuto no se verá alterado aunque las mercancías salgan temporalmente del territorio aduanero de la Comunidad .
Procede velar por la agilización del levante de las mercancías en los casos en que los operadores económicos presenten por anticipado la información necesaria para efectuar controles de admisibilidad basados en el riesgo .
Los controles fiscales y comerciales deben incumbir primordialmente a la aduana competente respecto del lugar en donde tenga sus locales el operador .
Es preciso que las disposiciones aplicables a las declaraciones en aduana y a la inclusión de mercancías en un régimen aduanero se modernicen y racionalicen , exigiendo en particular que las declaraciones en aduana se realicen , como regla general , por medios electrónicos y estableciendo un solo tipo de declaración simplificada .
Dado que el Convenio de Kioto revisado favorece no solo que la declaración en aduana se presente , registre y controle antes de la llegada de las mercancías , sino también que el lugar donde se presente la declaración pueda disociarse de aquel en el que se encuentren físicamente las mercancías , es oportuno centralizar el despacho en el lugar donde se halle establecido el operador económico .
En el marco de ese despacho centralizado , deben permitirse el uso de declaraciones simplificadas , el aplazamiento de la fecha de presentación de la declaración completa y de los demás documentos requeridos , la presentación de declaraciones periódicas y el aplazamiento de pagos .
Para contribuir a garantizar en toda la Comunidad unas condiciones de competencia neutras , es oportuno establecer a nivel comunitario normas que regulen la destrucción u otras modalidades de cesión de mercancías por las autoridades aduaneras , aspectos estos para los que se requería anteriormente una legislación nacional .
En el caso de los regímenes especiales ( tránsito , depósito , destino especial y perfeccionamiento ) , es pertinente establecer unas normas comunes y sencillas , complementadas con unas pocas específicas para cada uno de ellos , a fin de simplificar al operador la elección del régimen adecuado , evitar errores y reducir el número de recaudaciones y reembolsos posteriores al levante de las mercancías .
Es necesario facilitar la concesión de autorizaciones que cubran varios regímenes especiales y conlleven una sola garantía y una sola aduana de vigilancia , así como establecer para estos casos normas sencillas que regulen el nacimiento de las deudas aduaneras .
El principio básico ha de ser que las mercancías incluidas en un régimen especial , o los productos resultantes de ellas , han de valorarse en el momento en que nazca la deuda aduanera .
No obstante , cuando haya motivos económicos que así lo justifiquen , debe ser posible también valorar las mercancías en el momento en que se incluyan en el régimen especial .
Estos principios han de aplicarse asimismo a las formas usuales de manipulación .
En vista de las mayores medidas de seguridad introducidas en el código por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 6 ] , es preciso que la inclusión de mercancías en una zona franca pase a convertirse en un régimen aduanero y que tales mercancías se sujeten a controles aduaneros de entrada y a control de registros .
Dado que el propósito de reexportar ha dejado de ser necesario , el régimen de suspensión del perfeccionamiento activo debe fundirse con el régimen de transformación bajo control aduanero , y el régimen de reintegro del perfeccionamiento activo ha de suprimirse .
Este régimen único de perfeccionamiento activo debe cubrir también la destrucción , salvo cuando esta sea efectuada por las aduanas o bajo vigilancia aduanera .
Es preciso , por otra parte , que las medidas de seguridad aplicables a las mercancías comunitarias que salen del territorio aduanero de la Comunidad afecten igualmente a la reexportación de mercancías no comunitarias .
En esta materia deben aplicarse a todos los tipos de mercancías las mismas disposiciones básicas , con la posibilidad , sin embargo , de admitir excepciones en casos necesarios , entre ellos , el de las mercancías que solo transiten por el territorio aduanero de la Comunidad .
Las medidas de aplicación necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene establecer la adopción de medidas de aplicación del presente código .
Dichas normas deben adoptarse con arreglo a los procedimientos de gestión y reglamentación previstos en los artículos 4 y 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina las condiciones y criterios necesarios para la aplicación eficaz del presente código .
Dado que dichas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento o a completarlo añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Con objeto de garantizar un proceso eficaz de toma de decisiones , es oportuno estudiar cuestiones relativas a la preparación de la posición que ha de adoptar la Comunidad en los comités y grupos de trabajo o de expertos constituidos al amparo o en virtud de acuerdos internacionales relacionados con la legislación aduanera .
En aras de la transparencia , es preciso simplificar y racionalizar la normativa aduanera incorporando al código cierto número de disposiciones que están contenidas actualmente en actos comunitarios autónomos .
Procede , pues , derogar además del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 los siguientes Reglamentos :
Reglamento ( CEE ) no 3925/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la supresión de los controles y formalidades aplicables a los equipajes de mano y a los equipajes facturados de las personas que efectúen un vuelo intracomunitario , así como a los equipajes de las personas que efectúen una travesía marítima intracomunitaria [ 8 ] , y Reglamento ( CE ) no 1207/2001 del Consejo , de 11 de junio de 2001 , relativo a los procedimientos destinados a facilitar la expedición o la extensión en la Comunidad de pruebas de origen y la expedición de determinadas autorizaciones de exportador autorizado en aplicación de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad Europea y determinados países [ 9].(40 ) Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , establecer disposiciones y procedimientos aplicables a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad o que salgan del mismo para posibilitar un eficaz funcionamiento de la unión aduanera como base fundamental del mercado interior , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
ÍNDICE
Página
TÍTULO I DISPOSICIONES GENERALES
CAPÍTULO 1
Ámbito de aplicación de la legislación aduanera , misión de las aduanas y definiciones
CAPÍTULO 2
Derechos y obligaciones de las personas en el marco de la legislación aduanera
Sección 1
Suministro de información
Sección 2
Representación aduanera
Sección 3
Operador económico autorizado
Sección 4
Decisiones relativas a la aplicación de la legislación aduanera
Sección 5
Sanciones
Sección 6
Recursos
Sección 7
Control de las mercancías
Sección 8
Conservación de documentos y datos . Gravámenes y costes
CAPÍTULO 3
Conversión de divisas y plazos
TÍTULO II ELEMENTOS EN QUE SE BASA LA APLICACIÓN DE LOS DERECHOS DE IMPORTACIÓN O EXPORTACIÓN Y OTRAS MEDIDAS EN EL COMERCIO DE MERCANCÍAS
Arancel aduanero común y clasificación arancelaria de las mercancías
Origen de las mercancías
Origen no preferencial
Origen preferencial
Valor en aduana de las mercancías
TÍTULO III DEUDA ADUANERA Y GARANTÍAS
Origen de la deuda aduanera
Deuda aduanera de importación
Deuda aduanera de exportación
Disposiciones comunes a las deudas aduaneras nacidas en el momento de la importación y de la exportación
Garantía de una deuda aduanera potencial o existente
Cobro y pago de los derechos y devolución y condonación del importe de los derechos de importación y de exportación
Determinación del importe de los derechos de importación o de exportación , notificación de la deuda aduanera y contracción
Pago del importe de los derechos de importación o de exportación
Devolución y condonación del importe de los derechos de importación o de exportación
CAPÍTULO 4
Extinción de la deuda aduanera
TÍTULO IV MERCANCÍAS INTRODUCIDAS EN EL TERRITORIO ADUANERO DE LA COMUNIDAD
Declaración sumaria de entrada
Llegada de las mercancías
Introducción de las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad
Presentación , descarga y examen de las mercancías
Formalidades posteriores a la presentación
Mercancías que han circulado al amparo de un régimen de tránsito
TÍTULO V NORMAS GENERALES SOBRE EL ESTATUTO ADUANERO , LA INCLUSIÓN DE MERCANCÍAS EN UN RÉGIMEN ADUANERO , LA VERIFICACIÓN , EL LEVANTE Y LA CESIÓN DE LAS MERCANCÍAS
Estatuto aduanero de las mercancías
Inclusión de mercancías en un régimen aduanero
Disposiciones generales
Declaraciones aduaneras normales
Declaraciones aduaneras simplificadas
Disposiciones aplicables a todas las declaraciones en aduana
Otras simplificaciones
Comprobación y levante de las mercancías
Comprobación
Levante
Cesión de las mercancías
TÍTULO VI DESPACHO A LIBRE PRÁCTICA Y EXENCIÓN DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Despacho a libre práctica
Exención de derechos de importación
Mercancías de retorno
Pesca marítima y productos extraídos del mar
Medidas de aplicación
TÍTULO VII REGÍMENES ESPECIALES
Tránsito
Tránsito externo e interno
Tránsito comunitario
Depósito
Disposiciones comunes
Depósito temporal
Depósito aduanero
Zonas francas
Destinos especiales
Importación temporal
Destino final
CAPÍTULO 5
Perfeccionamiento
Perfeccionamiento activo
Perfeccionamiento pasivo
TÍTULO VIII SALIDA DE LAS MERCANCÍAS DEL TERRITORIO ADUANERO DE LA COMUNIDAD
Mercancías que salen del territorio aduanero
Exportación y reexportación
Exención de derechos de exportación
TÍTULO IX COMITÉ DEL CÓDIGO ADUANERO Y DISPOSICIONES FINALES
Comité del código aduanero
Disposiciones finales
ANEXO
TABLAS DE CORRESPONDENCIAS
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece el código aduanero comunitario , denominado en lo sucesivo el « código » , que contiene las disposiciones y procedimientos generales aplicables a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad o que salen del mismo .
Sin perjuicio del Derecho y de los convenios internacionales y de la normativa comunitaria aplicable a otros ámbitos , el código se aplicará de manera uniforme en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
Se podrán aplicar determinadas disposiciones de la legislación aduanera fuera del territorio aduanero de la Comunidad cuando así se prevea en normas reguladoras de ámbitos específicos o en convenios internacionales .
Determinadas disposiciones de la legislación aduanera , incluidos los procedimientos simplificados contemplados , serán aplicables al comercio de mercancías entre partes del territorio aduanero de la Comunidad a las que sean aplicables las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE y partes de ese territorio a las que no sean aplicables , así como al comercio entre partes de ese territorio a las que no sean aplicables dichas disposiciones .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan las disposiciones a que se refiere el párrafo primero y las formalidades simplificadas para su aplicación , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Dichas medidas tembién tendrán en cuenta las circunstancias particulares correspondientes al comercio de mercancías en que solo interviene un Estado miembro .
Artículo 2
Misión de las autoridades aduaneras
Las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Comunidad , debiendo contribuir a un comercio justo y abierto , a la aplicación de los aspectos externos del mercado interior y a la ejecución de la política comercial común y de las restantes políticas comunes relacionadas con el comercio , así como a la seguridad global de la cadena de suministros .
Las autoridades aduaneras adoptarán medidas destinadas , en particular , a :
proteger los intereses financieros de la Comunidad y de sus Estados miembros ;
proteger a la Comunidad del comercio desleal e ilegal , apoyando al mismo tiempo las actividades comerciales legítimas ;
garantizar la seguridad y protección de la Comunidad y de sus residentes y la protección del medio ambiente , actuando , cuando proceda , en estrecha cooperación con otras autoridades ;
mantener un equilibrio adecuado entre los controles aduaneros y la facilitación del comercio legítimo .
Artículo 3
Territorio aduanero
El territorio aduanero de la Comunidad comprenderá los territorios siguientes , incluidos su mar territorial , sus aguas interiores y su espacio aéreo :
el territorio del Reino de Bélgica ,
el territorio de la República de Bulgaria ,
el territorio de la República Checa ,
el territorio del Reino de Dinamarca , salvo las Islas Feroe y Groenlandia ,
el territorio de la República Federal de Alemania , salvo la isla de Heligoland y el territorio de Buesingen ( Tratado de 23 de noviembre de 1964 entre la República Federal de Alemania y la Confederación Suiza ) ,
el territorio de la República de Estonia ,
el territorio de Irlanda ,
el territorio de la República Helénica ,
el territorio del Reino de España , salvo Ceuta y Melilla ,
el territorio de la República Francesa , salvo Nueva Caledonia , Mayotte , San Pedro y Miquelón , Wallis y Futuna , la Polinesia Francesa y los Territorios Australes y Antárticos Franceses ,
el territorio de la República Italiana , salvo los municipios de Livigno y Campione d’Italia y las aguas nacionales del lago de Lugano comprendidas entre la orilla y la frontera política de la zona situada entre Ponte Tresa y Porto Ceresio ,
el territorio de la República de Chipre , de acuerdo con las disposiciones del Acta de adhesión de 2003 ,
el territorio de la República de Letonia ,
el territorio de la República de Lituania ,
el territorio del Gran Ducado de Luxemburgo ,
el territorio de la República de Hungría ,
el territorio de Malta ,
el territorio europeo del Reino de los Países Bajos ,
el territorio de la República de Austria ,
el territorio de la República de Polonia ,
el territorio de la República Portuguesa ,
el territorio de Rumanía ,
el territorio de la República de Eslovenia ,
el territorio de la República Eslovaca ,
el territorio de la República de Finlandia ,
el territorio del Reino de Suecia ,
el territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , de las Islas Anglonormandas y de la Isla de Man .
Habida cuenta de los convenios y tratados que les son aplicables , se considerarán parte integrante del territorio aduanero de la Comunidad los territorios situados fuera del territorio de los Estados miembros que se indican a continuación , incluidos su mar territorial , sus aguas interiores y su espacio aéreo :
FRANCIA
El territorio de Mónaco , tal y como se define en el Convenio aduanero firmado en París el 18 de mayo de 1963 ( Journal officiel de la République française de 27 de septiembre de 1963 , p. 8679 ) ;
CHIPRE
El territorio de las zonas de soberanía del Reino Unido de Akrotiri y Dhekelia , tal como se definen en el Tratado relativo al Establecimiento de la República de Chipre , firmado en Nicosia el 16 de agosto de 1960 [ United Kingdom Treaty Series no 4 ( 1961 ) , Cmnd .
Artículo 4
Definiciones
A los efectos del presente código , se entenderá por :
« autoridades aduaneras » : las administraciones de aduanas de los Estados miembros competentes para aplicar la legislación aduanera , así como cualquier otra autoridad que esté facultada por la legislación nacional para aplicar determinadas disposiciones de esa legislación ;
« legislación aduanera » : el cuerpo legal integrado por :
el código y las disposiciones de aplicación de este que se adopten a nivel comunitario y , en su caso , nacional ;
el arancel aduanero común ;
la legislación relativa al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras ;
los acuerdos internacionales que contengan disposiciones aduaneras aplicables en la Comunidad ;
« controles aduaneros » : los actos específicos efectuados por las autoridades aduaneras para garantizar que se apliquen correctamente la legislación aduanera y las demás disposiciones sobre entrada , salida , tránsito , transferencia , depósito y destino final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y otros territorios , así como sobre la presencia y la circulación en el territorio aduanero de mercancías no comunitarias y de mercancías incluidas en el régimen de destino final ;
« persona » : las personas físicas o jurídicas , así como cualquier asociación de personas que no sea una persona jurídica pero cuya capacidad para realizar actos jurídicos esté reconocida por la legislación comunitaria o por las legislaciones nacionales ;
« operador económico » : una persona que , en el ejercicio de su actividad profesional , intervenga en actividades cubiertas por la legislación aduanera ;
« representante aduanero » : toda persona nombrada por otra persona para ejecutar los actos y formalidades necesarios en virtud de la legislación aduanera en sus relaciones con las autoridades aduaneras ;
« riesgo » : la probabilidad de que se produzca un hecho en relación con la entrada , salida , tránsito , transferencia o destino final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y otros países o territorios situados fuera de aquel , o con la presencia de mercancías que no tengan estatuto comunitario , que lleve a cualquiera de los resultados siguientes :
impedir la correcta aplicación de disposiciones comunitarias o nacionales ;
comprometer los intereses financieros de la Comunidad y de sus Estados miembros ;
constituir una amenaza para la seguridad y protección de la Comunidad y de sus residentes , para la salud pública , la sanidad animal o la fitosanidad , para el medio ambiente o para los consumidores ;
« formalidades aduaneras » : todas las operaciones que tengan que ser efectuadas por una persona determinada y por las autoridades aduaneras para cumplir con la legislación aduanera ;
« declaración sumaria » ( declaración sumaria de entrada y declaración sumaria de salida ): el acto por el que una persona informa antes o en el momento mismo a las autoridades aduaneras , en la forma y el modo establecidos , de que determinadas mercancías van a entrar o salir del territorio aduanero de la Comunidad ;
« declaración en aduana » : el acto por el que una persona expresa en la forma y el modo establecidos la voluntad de incluir las mercancías en un determinado régimen aduanero , con mención , en su caso , de las disposiciones particulares que deban aplicarse ;
« declarante » : la persona que presenta una declaración sumaria o una notificación de reexportación o efectúa una declaración en aduana en nombre propio , o la persona en cuyo nombre se realiza dicha declaración ;
« régimen aduanero » : cualquiera de los regímenes en los que puedan incluirse las mercancías con arreglo al presente código , a saber :
despacho a libre práctica ;
regímenes especiales ;
exportación ;
« deuda aduanera » : la obligación de una persona de pagar el importe de los derechos de importación o exportación aplicables a mercancías específicas con arreglo a la legislación aduanera vigente ;
« deudo » : toda persona responsable de una deuda aduanera ;
« derechos de importación » : los derechos de aduana que deben pagarse por la importación de mercancías ;
« derechos de exportación » : los derechos de aduana que deben pagarse por la exportación de mercancías ;
« estatuto aduanero » : el estatuto de una mercancía como mercancía comunitaria o no comunitaria ;
« mercancías comunitarias » : las que respondan a alguno de los criterios siguientes :
se obtengan enteramente en el territorio aduanero de la Comunidad y no incorporen ninguna mercancía importada de países o territorios situados fuera del territorio aduanero de aquella .
Las mercancías que se obtengan enteramente en el territorio aduanero de la Comunidad no tendrán estatuto de mercancías comunitarias si se han obtenido a partir de mercancías incluidas bajo un régimen de tránsito externo , de depósito , de importación temporal o de perfeccionamiento activo , en los casos determinados con arreglo al artículo 101 , apartado 2 , letra c ) ;
se introduzcan en el territorio aduanero de la Comunidad procedentes de países o territorios situados fuera de dicho territorio y se despachen a libre práctica ;
se obtengan o produzcan en el territorio aduanero de la Comunidad solo con las mercancías a las que se refiere la letra b ) o con mercancías que respondan a los criterios indicados en las letras a ) y b ) ;
« mercancías no comunitarias » : las mercancías no recogidas en el punto 18 o que hayan perdido su estatuto aduanero de mercancías comunitarias ;
« gestión de riesgos » : la detección sistemática de los riesgos y la aplicación de todas las medidas que sean necesarias para reducir la exposición a ellos .
Incluye actividades tales como la recogida de datos e información , el análisis y la evaluación de riesgos , la prescripción y adopción de medidas , y el seguimiento y la revisión periódicos del proceso y sus resultados , a partir de fuentes y estrategias internacionales , comunitarias y nacionales ;
« levante de las mercancías » : el acto por el que las autoridades aduaneras pongan las mercancías a disposición de los fines concretos del régimen aduanero en el que se hayan incluido ;
« vigilancia aduanera » : las tareas desempeñadas generalmente por las autoridades aduaneras para garantizar el cumplimiento de la legislación aduanera y , en su caso , el de otras disposiciones aplicables a las mercancías sujetas a dichas tareas ;
« devolución » : el reembolso de los derechos de importación o de exportación que han sido pagados ;
« condonación » : la dispensa de la obligación de pagar derechos de importación o de exportación que no han sido pagados ;
« productos transformados » : los productos resultantes de las operaciones de transformación en el marco de los regímenes de perfeccionamiento ;
« persona establecida en el territorio aduanero de la Comunidad » :
en el caso de las personas físicas , cualquier persona que tenga su domicilio habitual en el territorio aduanero de la Comunidad ;
en el caso de las personas jurídicas y de las asociaciones de personas , cualquier persona que tenga su domicilio social , su sede o un establecimiento comercial permanente en el territorio aduanero de la Comunidad ;
« presentación en aduana » : la notificación a las autoridades aduaneras de la llegada de las mercancías a la aduana , o a cualquier otro lugar designado o autorizado por aquellas , y de su disponibilidad para los controles aduaneros ;
« titular de las mercancías » : la persona que ostente su propiedad o un derecho similar de disposición de ellas o que tenga el control físico de ellas ;
« titular del régimen » : la persona que haga la declaración en aduana o en cuyo nombre se haga esta , o la persona a la que se hayan cedido los derechos y obligaciones de esa persona en el marco de un régimen aduanero ;
« medidas de política comercial » : las medidas no arancelarias que se establezcan en el ámbito de la política comercial común en forma de disposiciones comunitarias para regular el comercio internacional de mercancías ;
« operaciones de transformación » : cualquiera de las siguientes :
la manipulación de mercancías , incluidos su montaje o ensamblaje o su incorporación a otras mercancías ;
la transformación de mercancías ;
la destrucción de mercancías ;
la reparación de mercancías , incluidas su restauración y su puesta a punto ;
el uso de mercancías que no formen parte del producto transformado pero que permitan o faciliten la producción de este , incluso aunque se consuman total o parcialmente en el proceso ( ayudas a la producción ) ;
« coeficiente de rendimiento » : la cantidad o el porcentaje de productos transformados que se obtengan de la transformación de una determinada cantidad de mercancías incluidas en un régimen de perfeccionamiento ;
« mensaje » : una comunicación en un formato establecido que contenga datos que se transmiten de una persona , oficina o autoridad a otra , utilizando la tecnología de la información y redes de ordenadores .
Artículo 5
Intercambio y almacenamiento de datos
Todo intercambio de datos , documentos de acompañamiento , decisiones y notificaciones entre las autoridades aduaneras y entre estas y los operadores económicos que sea necesario con arreglo a la legislación aduanera y el almacenamiento de esos datos necesario con arreglo a la legislación aduanera deberán efectuarse por medios electrónicos .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en el párrafo primero , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Dichas medidas definirán los casos en los que se podrá recurrir a una comunicación mediante documentos en papel o por cualquier otro medio en lugar de un intercambio electrónico de datos y las condiciones en las que se producirá dicha comunicación , teniendo en cuenta , en particular , lo siguiente :
la posibilidad de que fallen temporalmente los sistemas informáticos de las autoridades aduaneras ;
la posibilidad de que fallen temporalmente los sistemas informáticos de los operadores económicos ;
los convenios y acuerdos internacionales que disponen el uso de documentos en papel ;
los viajeros sin acceso directo a sistemas informáticos y sin medios para obtener información electrónica ;
los requisitos prácticos de que las declaraciones se hagan verbalmente o mediante cualquier otro acto .
Salvo disposición expresa en contrario en la legislación aduanera , la Comisión adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , las medidas que sean necesarias a fin de establecer :
los mensajes que deban intercambiarse las aduanas para la aplicación de la legislación aduanera ;
un conjunto de datos y un formato comunes para los mensajes que hayan de intercambiarse por disposición de la legislación aduanera .
Los datos que se mencionan en la letra b ) del párrafo primero ofrecerán la información necesaria para los análisis de riesgos y la correcta realización de los controles aduaneros ; tales datos se ajustarán , cuando proceda , a las normas y prácticas comerciales internacionales .
Artículo 6
Protección de los datos
Toda información obtenida por las autoridades aduaneras en el desempeño de sus funciones que sea confidencial por naturaleza o que se haya facilitado con ese carácter estará protegida por el deber de secreto profesional .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , las autoridades competentes no podrán difundir esa información sin el consentimiento expreso de la persona o autoridad que la haya facilitado .
Dicha información , sin embargo , podrá difundirse sin ese consentimiento cuando las autoridades aduaneras estén obligadas o autorizadas a hacerlo así en el marco de un procedimiento judicial o en virtud de las disposiciones vigentes , especialmente en materia de protección de datos .
La comunicación de datos confidenciales a las autoridades aduaneras y otras autoridades competentes de países o territorios situados fuera del territorio aduanero de la Comunidad solo estará permitida en el marco de acuerdos internacionales que garanticen un nivel de protección de datos adecuado .
La difusión o comunicación de cualquier información deberá efectuarse con pleno respeto de las disposiciones vigentes en materia de protección de datos .
Artículo 7
Intercambio de información complementaria entre las autoridades aduaneras y los operadores económicos
En particular a efectos de la cooperación mutua en la detección y prevención de riesgos , las autoridades aduaneras y los operadores económicos podrán intercambiarse cualquier información que no esté exigida expresamente por la legislación aduanera .
Tal intercambio podrá tener lugar en el marco de un acuerdo escrito e incluir el acceso de las autoridades aduaneras a los sistemas informáticos del operador económico .
Toda información que facilite una parte a la otra en el marco de cooperación previsto en el apartado 1 se considerará de carácter confidencial a menos que ambas partes acuerden lo contrario .
Artículo 8
Suministro de información por las autoridades aduaneras
Cualquier persona interesada podrá solicitar a las autoridades aduaneras información relativa a la aplicación de la legislación aduanera .
Tal solicitud podrá rechazarse si no se relaciona con una actividad que se prevea realizar en el ámbito del comercio internacional de mercancías .
Las autoridades aduaneras mantendrán un diálogo regular con los operadores económicos y con otras autoridades que intervengan en el comercio internacional de mercancías .
Promoverán , asimismo , la necesaria transparencia divulgando sin restricciones y , siempre que sea factible , sin gastos y a través de Internet , la legislación aduanera , las resoluciones administrativas generales y los formularios de solicitud .
Artículo 9
Suministro de información a las autoridades aduaneras
A requerimiento de las autoridades aduaneras y dentro del plazo fijado , toda persona que intervenga directa o indirectamente en la realización de las formalidades aduaneras o en los controles aduaneros deberá facilitar a dichas autoridades toda la información y documentación exigida , en una forma adecuada , y toda la asistencia que sea precisa para la realización de esas formalidades o controles .
Toda persona que presente una declaración sumaria o una declaración en aduana , una notificación o una solicitud de autorización o de cualquier otra decisión será responsable de lo siguiente :
la exactitud e integridad de la información que contenga la declaración , notificación o solicitud ;
la autenticidad de los documentos presentados a las autoridades o puestos a su disposición ;
en su caso , el cumplimiento de todas las obligaciones derivadas del régimen en el que se incluyan las mercancías o de la realización de las operaciones aduaneras que se hayan autorizado .
Lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará también al suministro de cualquier otra información en cualquier otra forma exigida por las autoridades aduaneras o en que se haya presentado a estas .
En caso de que sea el representante aduanero de la persona interesada quien presente la declaración , notificación o solicitud o facilite la información , dicho representante aduanero quedará también sujeto a la responsabilidad establecida en el párrafo primero .
Artículo 10
Sistemas electrónicos
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión en el desarrollo , mantenimiento y utilización de sistemas electrónicos para el intercambio de información entre aduanas y para el registro y la conservación comunes de información referente , en particular , a :
los operadores económicos que intervengan directa o indirectamente en la cumplimentación de las formalidades aduaneras ;
las solicitudes y autorizaciones relativas a un régimen aduanero o al estatuto de operador económico autorizado ;
las solicitudes y decisiones especiales con arreglo al artículo 20 ;
la gestión común de riesgos que se menciona en el artículo 25 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan lo siguiente :
el formato y contenido normalizados de la información que deba registrarse ;
el mantenimiento de dicha información por las autoridades aduaneras de los Estados miembros ;
las normas de acceso a dicha información por parte de :
los operadores económicos ,
otras autoridades competentes ,
se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 11
Representante aduanero
Toda persona podrá nombrar a un representante aduanero .
Esta representación podrá ser directa , en cuyo caso el representante aduanero actuará en nombre y por cuenta de la persona que lo haya designado , o indirecta , en cuyo caso actuará en su propio nombre pero por cuenta de esa persona .
Los representantes aduaneros deberán estar establecidos en el territorio aduanero de la Comunidad .
Los Estados miembros podrán determinar , de conformidad con el Derecho comunitario , las condiciones en las que un representante aduanero podrá prestar servicios en el Estado miembro en que esté establecido .
No obstante , sin perjuicio de la aplicación de criterios menos estrictos por parte de los Estados miembros en cuestión , todo representante aduanero que cumpla los criterios establecidos en el artículo 14 , letras a ) a d ) , estará autorizado a prestar tales servicios en otro Estado miembro distinto de aquel en que esté establecido .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan lo siguiente :
las condiciones con arreglo a las cuales podrá dispensarse del requisito contemplado en el apartado 1 , párrafo tercero ;
las condiciones con arreglo a las cuales podrá concederse y probarse la autorización contemplada en el apartado 2 ;
cualquier otra norma de desarrollo del presente artículo ,
Artículo 12
Poder de representación
En su relación con las autoridades aduaneras , el representante aduanero declarará estar actuando por cuenta de la persona representada e indicará si la representación es directa o indirecta .
En caso de que una persona se abstenga de declarar que está actuando como representante aduanero o si declara estar actuando en tal condición sin poseer un poder de representación para ello , se considerará que esa persona está actuando en su propio nombre y por cuenta propia .
Las autoridades aduaneras podrán exigir a cualquier persona que declare estar actuando como representante aduanero la presentación de la prueba del poder de representación que le haya otorgado la persona representada .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en el párrafo primero , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 13
Solicitud y autorización
Todo operador económico establecido en el territorio aduanero de la Comunidad que cumpla las condiciones dispuestas en los artículos 14 y 15 podrá solicitar el estatuto de « operador económico autorizado » .
Dicho estatuto será concedido por las autoridades aduaneras , en su caso tras evacuar consultas con otras autoridades competentes , y se someterá a supervisión .
El estatuto de operador económico autorizado consistirá en dos tipos de autorización : la de operador económico autorizado en el ámbito de la « simplificación aduanera » y la de operador económico autorizado en el ámbito de la « seguridad y protección » .
El primer tipo de autorización permitirá a los operadores económicos beneficiarse de determinados procedimientos simplificados en virtud de la legislación aduanera .
El segundo tipo de autorización concederá a su titular facilidades en materia de seguridad y protección .
Ambos tipos de autorización son acumulables .
Con sujeción a lo dispuesto en los artículos 14 y 15 y sin perjuicio de los controles aduaneros pertinentes , el estatuto de operador económico autorizado será reconocido por las autoridades aduaneras de todos los Estados miembros .
Una vez reconocido el estatuto de operador económico autorizado y siempre que se cumplan las condiciones fijadas por la legislación aduanera para un tipo específico de procedimiento simplificado , las autoridades aduaneras autorizarán al operador a beneficiarse de dicho procedimiento .
El estatuto de operador económico autorizado podrá ser suspendido o revocado de acuerdo con las condiciones que se establezcan en virtud del artículo 15 , apartado 1 , letra g ) .
Los operadores económicos autorizados deberán informar a las autoridades aduaneras de todas las circunstancias posteriores a la concesión de dicho estatuto que puedan afectar a su continuación o a su contenido .
Artículo 14
Concesión del estatuto
Los criterios para la concesión del estatuto de operador económico autorizado serán los siguientes :
una trayectoria adecuada de cumplimiento de los requisitos aduaneros y fiscales ;
un sistema satisfactorio de gestión de los registros comerciales y , en su caso , de los registros de transporte , que permita la correcta realización de los controles aduaneros ;
una solvencia acreditada ;
de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , cuando un operador económico autorizado quiera beneficiarse de los procedimientos simplificados previstos en la legislación aduanera , un nivel adecuado de competencia o de cualificaciones profesionales directamente relacionadas con la actividad que ejerza ;
de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , cuando un operador económico autorizado quiera beneficiarse de las facilidades en materia de controles aduaneros relacionadas con la seguridad , unos niveles de seguridad y protección apropiados .
Artículo 15
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan normas en relación con lo siguiente :
la concesión del estatuto de operador económico autorizado ;
los casos en que deberá revisarse el estatuto de operador económico autorizado ;
la concesión de autorizaciones para el uso de procedimientos simplificados por operadores económicos autorizados ;
la identificación de la autoridad aduanera competente para la concesión del estatuto y de esas autorizaciones ;
el tipo y el alcance de las facilidades que pueden concederse a los operadores económicos autorizados en lo que se refiere a controles aduaneros en materia de seguridad y protección ;
las consultas con otras autoridades aduaneras y el suministro a ellas de información ;
las condiciones en que pueda suspenderse o revocarse el estatuto de operador económico autorizado ;
las condiciones en que , teniendo especialmente en cuenta los acuerdos internacionales , pueda dispensarse del requisito de establecimiento en el territorio aduanero de la Comunidad a categorías concretas de operadores económicos autorizados ,
Dichas medidas tendrán en cuenta lo siguiente :
las normas adoptadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 ;
la participación profesional en actividades cubiertas por la legislación aduanera ;
el nivel adecuado de competencia o de cualificaciones profesionales directamente relacionadas con la actividad que ejerza ;
la posesión por el operador económico de un certificado reconocido internacionalmente , expedido con arreglo a los convenios internacionales pertinentes .
Artículo 16
Toda persona que solicite una decisión a las autoridades aduaneras relacionada con la aplicación de la legislación aduanera deberá facilitarles la información por ellas requerida para poder adoptar esa decisión .
La decisión podrá también ser solicitada por varias personas y adoptarse para todas ellas , de acuerdo con las condiciones establecidas en la legislación aduanera .
Salvo que la legislación aduanera disponga lo contrario , las decisiones a las que se refiere el apartado 1 se adoptarán y notificarán a su solicitante sin demora y a más tardar en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha en que las autoridades aduaneras hayan recibido toda la información por ellas requerida para poder adoptar dicha decisión .
No obstante , en caso de no poder cumplir ese plazo y antes de su expiración , las autoridades aduaneras informarán al solicitante de los motivos de tal imposibilidad , indicándole el plazo suplementario que consideren necesario para adoptar la decisión solicitada .
Salvo que se disponga lo contrario en la legislación aduanera o en la propia decisión que se adopte , esta surtirá efecto desde la fecha en que el solicitante reciba , o se considere que ha recibido , la notificación de su adopción .
Salvo en los casos previstos en el artículo 24 , apartado 2 , las decisiones adoptadas serán ejecutables por las autoridades aduaneras desde esa misma fecha .
Antes de adoptar una decisión que afecte negativamente a la persona o personas a la que vaya dirigida , las autoridades aduaneras comunicarán los motivos en los que pretenden basar su decisión a los interesados , los cuales tendrán la oportunidad de expresar sus observaciones dentro de un plazo prescrito , que comenzará a contar a partir de la fecha en que se haya producido la comunicación .
Tras la expiración de ese plazo , los interesados serán debidamente notificados de la decisión adoptada y de los motivos en los que se base .
La decisión que se adopte mencionará el derecho de recurso que dispone el artículo 23 .
los casos en los que no se aplicará el párrafo primero del apartado 4 y las condiciones de su no aplicación ;
el plazo mencionado en el párrafo primero del apartado 4 ,
Sin perjuicio de las disposiciones que regulan en otros ámbitos los casos y las condiciones de invalidez o de nulidad de las decisiones , las autoridades aduaneras que hayan adoptado una decisión podrán anularla , modificarla o revocarla en cualquier momento cuando no se ajuste a la legislación aduanera .
Excepto cuando una autoridad aduanera actúe en calidad de autoridad judicial , las disposiciones de los apartados 3 , 4 y 6 del presente artículo y de los artículos 17 , 18 y 19 se aplicarán también a las decisiones que tomen las autoridades aduaneras sin solicitud previa del interesado y , en particular , a los casos en que , por disposición del artículo 67 , apartado 3 , sea preciso notificar la deuda aduanera .
Artículo 17
Validez comunitaria de las decisiones
A menos que se requiera o especifique lo contrario , las decisiones adoptadas por las autoridades aduaneras basadas en la aplicación de la legislación aduanera o relacionadas con ella serán válidas en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 18
Anulación de decisiones favorables
Las autoridades aduaneras anularán las decisiones que sean favorables a las personas a las que se hayan dirigido en caso de que concurran las tres circunstancias siguientes :
que la decisión adoptada se haya basado en información incorrecta o incompleta ;
que el solicitante supiera o debiera razonablemente haber sabido que la información era incorrecta o incompleta , y
que la decisión habría sido diferente si la información hubiese sido correcta y completa .
La anulación de una decisión será notificada al destinatario de dicha decisión .
Salvo que se disponga lo contrario en la decisión conforme a la legislación aduanera , la anulación será efectiva desde la misma fecha en que haya comenzado a surtir efectos la decisión inicial .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 184 , apartado 3 , medidas de aplicación del presente artículo y , en especial , las relativas a los casos en que una decisión se dirija a varias personas .
Artículo 19
Revocación y modificación de decisiones favorables
Una decisión favorable al interesado será revocada o modificada cuando , en casos distintos de los previstos en el artículo 18 , no se hubieren cumplido o dejaren de cumplirse una o varias de las condiciones establecidas para su adopción .
Salvo que la legislación aduanera disponga lo contrario , la revocación de una decisión favorable a varias personas podrá afectar únicamente a aquella que haya incumplido las obligaciones impuestas por esa decisión .
La revocación o modificación de una decisión será notificada al destinatario de dicha decisión .
El artículo 16 , apartado 3 , se aplicará a la revocación o modificación de la decisión .
No obstante , en casos excepcionales en que así lo requieran los intereses legítimos deldestinatario de la decisión , las autoridades aduaneras podrán aplazar la fecha en que la revocación o modificación deba comenzar a surtir efectos .
Artículo 20
Decisiones relativas a la información vinculante
Cuando se les solicite formalmente , las autoridades aduaneras emitirán decisiones relativas a información arancelaria vinculante ( denominadas en lo sucesivo « decisiones IAV » ) o decisiones relativas a información vinculante en materia de origen ( denominadas en lo sucesivo « decisiones IVO » ) .
Dicha solicitud se denegará en cualquiera de las siguientes circunstancias :
cuando se efectúe o se haya efectuado ya en la misma aduana o en otra diferente , por el titular o por una persona que actúe en nombre del titular , la solicitud de una decisión relativa a las mismas mercancías , y tratándose de decisiones IVO , cuando se den las mismas circunstancias que determinaron la adquisición del origen ;
cuando la solicitud no esté relacionada con ninguno de los fines previstos para las decisiones IAV o IVO ni con ninguno de los destinos previstos de un régimen aduanero .
Las decisiones IAV e IVO solo serán vinculantes en materia de clasificación arancelaria y de determinación del origen de las mercancías .
Dichas decisiones vincularán a las autoridades aduaneras , respecto del titular de la decisión , únicamente con relación a las mercancías cuyas formalidades aduaneras se cumplimenten después de la fecha en que la decisión surta efecto .
Las decisiones vincularán al titular de la decisión , respecto de las autoridades aduaneras , únicamente desde la fecha en que reciba , o se considere que ha recibido , la notificación de la decisión .
Las decisiones IAV e IVO tendrán una validez de tres años a partir de la fecha en la que la decisión surta efecto .
Para aplicar una decisión IAV o IVO en el marco de un régimen aduanero concreto , el titular de la decisión tendrá que probar lo siguiente :
en el caso de las decisiones IAV , que las mercancías declaradas se corresponden en todos sus aspectos con las descritas en la decisión ;
en el caso de las decisiones IVO , que las mercancías en cuestión y las circunstancias determinantes de la adquisición del origen se corresponden en todos sus aspectos con las mercancías y las circunstancias descritas en la decisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 6 , y en el artículo 18 , las decisiones IAV e IVO serán anuladas cuando se hayan basado en información incorrecta o incompleta facilitada por los solicitantes .
Las decisiones IAV e IVO se revocarán de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 6 , y en el artículo 19 .
No podrán , en cambio , modificarse .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación de los apartados 1 a 5 del presente artículo .
Sin perjuicio del artículo 19 , las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan lo siguiente :
las condiciones y el momento en que una decisión IAV o IVO perderá su validez ;
las condiciones y el plazo en que la decisión mencionada en la letra a ) puede seguir siendo utilizada en contratos vinculantes basados en ella y celebrados antes de la expiración de su validez ;
las condiciones en las que la Comisión podrá emitir decisiones en las que solicite a los Estados miembros que revoquen o modifiquen una decisión relativa a información vinculante que ofrece una información vinculante diferente en comparación con otras decisiones sobre el mismo tema ,
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , que establezcan las condiciones en las que deben emitirse otras decisiones relativas a información vinculante , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 21
Imposición de sanciones
Cada Estado miembro establecerá sanciones en caso de incumplimiento de la legislación aduanera comunitaria .
Dichas sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Cuando se impongan sanciones administrativas , estas podrán adoptar , inter alia , una de las dos formas siguientes o ambas :
una carga pecuniaria impuesta por las autoridades aduaneras , incluido , cuando proceda , un pago suplementario que sustituya a la sanción penal aplicable ;
la revocación , suspensión o modificación de cualquier autorización de la que se beneficie la persona sancionada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento que se determine con arreglo al artículo 188 , apartado 2 , las disposiciones nacionales vigentes contempladas en el apartado 1 y comunicarán sin demora cualquier modificación posterior que les afecte .
Artículo 22
Decisiones adoptadas por la autoridad judicial
Los artículos 23 y 24 no se aplicarán a los recursos que puedan presentarse para la anulación , revocación o modificación de decisiones relativas a la aplicación de la legislación aduanera adoptadas por una autoridad judicial o por autoridades aduaneras que actúen en calidad de autoridades judiciales .
Artículo 23
Derecho de recurso
Toda persona tendrá derecho a recurrir una decisión de las autoridades aduaneras relativa a la aplicación de la legislación aduanera , cuando esta le afecte directa e individualmente .
De igual modo , toda persona que haya solicitado una decisión a las autoridades aduaneras y no la haya obtenido dentro del plazo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , estará legitimada para ejercer el derecho de recurso .
El derecho de recurso podrá ejercerse en al menos dos fases :
inicialmente , ante las autoridades aduaneras o ante una autoridad judicial u otro órgano designado a tal efecto por los Estados miembros ;
subsiguientemente , ante un órgano superior independiente , que podrá ser , según las disposiciones vigentes en los Estados miembros , una autoridad judicial o un órgano especializado equivalente .
El recurso deberá interponerse en el Estado miembro en que se haya adoptado o solicitado la decisión .
Los Estados miembros garantizarán que los procedimientos de recurso aplicados hagan posible la rápida confirmación o corrección de las decisiones tomadas por las autoridades aduaneras .
Artículo 24
Suspensión de decisiones
La presentación de un recurso no determinará la suspensión de la decisión recurrida .
No obstante , las autoridades aduaneras ordenarán la suspensión total o parcial de la ejecución de dicha decisión cuando tengan razones fundadas para dudar de la conformidad de la decisión impugnada con la legislación aduanera o cuando pueda temerse un daño irreparable para el interesado .
En los casos mencionados en el apartado 2 , cuando la decisión recurrida determine la obligación de pagar derechos de importación o de exportación , la suspensión de la decisión estará supeditada a la prestación de una garantía , salvo que se determine , basándose en una evaluación documentada , que esta podría causar al deudor graves dificultades económicas o sociales .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación del párrafo primero del presente apartado .
Artículo 25
Controles aduaneros
Las autoridades aduaneras podrán efectuar cuantos controles aduaneros consideren necesarios .
Dichos controles podrán consistir , en particular , en examinar las mercancías , tomar muestras , verificar los datos contenidos en las declaraciones y la existencia y autenticidad de los documentos , revisar la contabilidad de los operadores económicos y otros registros , inspeccionar los medios de transporte y las mercancías y equipajes que transporten las personas facturados o como bulto de mano y realizar investigaciones oficiales y otros actos similares .
Los controles aduaneros que no sean aleatorios se basarán , principalmente , en un análisis de riesgos que , haciendo uso de las técnicas de tratamiento electrónico de datos , permita identificar y evaluar los riesgos y desarrollar las medidas necesarias para afrontarlos , sobre la base de criterios establecidos a nivel nacional , comunitario y , en su caso , internacional .
Los Estados miembros , en cooperación con la Comisión , desarrollarán , mantendrán y utilizarán un marco común de gestión de riesgos basado en el intercambio de información y de análisis de riesgos entre las administraciones aduaneras que establezca entre otras cosas , criterios comunes de evaluación de riesgos , medidas de control y ámbitos prioritarios de control .
Los controles basados en dicha información y criterios se llevarán a cabo sin perjuicio de los demás controles realizados de conformidad con el apartado 1 y el presente apartado o con otras disposiciones en vigor .
La Comisión , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , adoptará por el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación que establezcan :
un marco común de gestión de riesgos ;
criterios comunes y unos ámbitos de control prioritarios ;
la información y el análisis de riesgos que habrá de intercambiarse entre administraciones aduaneras .
Artículo 26
Cooperación entre autoridades
Cuando las mercancías sujetas a controles aduaneros sean sometidas a otros controles por autoridades competentes distintas de las aduaneras , las autoridades aduaneras procurarán , en estrecha cooperación con esas otras autoridades , que dichos controles se efectúen , siempre que sea posible , en el mismo momento y en el mismo lugar que los controles aduaneros ( controles centralizados ) ; serán las autoridades aduaneras las que cumplan la función de coordinación para lograrlo .
En el marco de los controles objeto de la presente sección , las autoridades aduaneras y no aduaneras competentes podrán , cuando ello sea necesario para minimizar los riesgos y combatir el fraude , intercambiarse entre sí y con la Comisión los datos de los que dispongan sobre la entrada , salida , tránsito , transferencia , depósito y destino final de las mercancías , incluido el tráfico postal , que circulen entre el territorio aduanero de la Comunidad y otros territorios , sobre la presencia y la circulación en el territorio aduanero de mercancías no comunitarias y de mercancías incluidas en el régimen de destino final , y sobre los resultados de todos los controles .
Las autoridades aduaneras y la Comisión también podrán intercambiarse entre sí los datos a efectos de garantizar una aplicación uniforme de la legislación aduanera comunitaria .
Artículo 27
Control posterior al levante
Con el fin de determinar la exactitud de la información contenida en las declaraciones en aduana o en las declaraciones sumarias , las autoridades aduaneras podrán , tras el levante de una mercancía , verificar cualesquiera datos y documentos de las operaciones relativas a esa mercancía o de otras operaciones comerciales anteriores o posteriores que la afecten .
Dichas autoridades podrán también examinar dichas mercancías y tomar muestras de ellas en el caso de que todavía fuese posible .
Las inspecciones podrán realizarse en los locales del titular de las mercancías o de su representante , en los de otra persona que , de forma directa o indirecta , haya actuado o actúe comercialmente en esas operaciones o en los de cualquier otra persona que esté en posesión de esos datos y documentos comerciales .
Artículo 28
Vuelos y cruceros intracomunitarios
Se someterán a controles o formalidades aduaneros el equipaje facturado y de mano de las personas que realicen un vuelo intracomunitario o que realicen un crucero marítimo intracomunitario , únicamente cuando la legislación aduanera así lo disponga .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará sin perjuicio de :
los controles de seguridad y protección ;
los controles enmarcados en prohibiciones o restricciones .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación del presente artículo en las que establecerá los casos y condiciones en los que podrán aplicarse los controles y formalidades aduaneros a :
el equipaje de mano y los equipajes facturados de las siguientes personas :
personas que efectúen un vuelo en una aeronave procedente de un aeropuerto no comunitario y que vayan a continuar , previa escala en un aeropuerto comunitario , dicho vuelo con destino a otro aeropuerto comunitario ,
personas que efectúen un vuelo a bordo de una aeronave que realice escala en un aeropuerto comunitario antes de continuar dicho vuelo con destino a un aeropuerto no comunitario ,
personas que utilicen un servicio marítimo efectuado por el mismo buque y que comprenda trayectos sucesivos que hayan comenzado , incluyan escala o terminen en un puerto no comunitario ,
personas a bordo de una embarcación de recreo y de una aeronave turística o comercial ;
el equipaje de mano y facturado :
que llegue a un aeropuerto comunitario a bordo de una aeronave procedente de un aeropuerto no comunitario y sea transbordado , en este aeropuerto comunitario , a otra aeronave que realice un vuelo intracomunitario ,
embarcado en un aeropuerto comunitario en una aeronave que efectúe un vuelo intracomunitario con el fin de ser transbordado , en otro aeropuerto comunitario , a una aeronave cuyo destino sea un aeropuerto no comunitario .
Artículo 29
Conservación de documentos y datos
Con el fin de posibilitar los controles aduaneros , las personas interesadas deberán conservar , al menos durante tres años naturales , toda la documentación e información prevista en el artículo 9 , apartado 1 , en una forma que sea accesible y aceptable para las autoridades aduaneras .
En el caso de las mercancías despachadas a libre práctica en circunstancias distintas de las indicadas en el párrafo tercero , o en el de las declaradas para la exportación , ese plazo se iniciará a partir del final del año en el que se acepten las declaraciones en aduana de despacho a libre práctica o de exportación .
En el caso de las mercancías que , en razón de su destino final , se despachen a libre práctica con exención de derechos o con un tipo reducido de derecho de importación , el plazo se iniciará a partir del final del año en el que dejen de estar sujetas a la vigilancia aduanera .
En el caso de las mercancías incluidas en otros regímenes aduaneros , el plazo comenzará a contar a partir del final del año en el que concluya el régimen en cuestión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 4 , cuando el control aduanero de una deuda aduanera ponga de manifiesto la necesidad de corregir la contracción de esta , y siempre que la persona interesada sea informada de tal necesidad , el plazo previsto en el apartado 1 del presente artículo para la conservación de la documentación y de la información se prolongará tres años más .
Cuando se haya interpuesto un recurso o haya dado comienzo un proceso judicial , la documentación y la información deberán conservarse durante el plazo de tiempo previsto en el apartado 1 del presente artículo o hasta que concluya el recurso o el procedimiento judicial , si se trata de una fecha posterior .
Artículo 30
Gravámenes y costes
Las autoridades aduaneras no impondrán gravámenes por los controles aduaneros y demás actos de aplicación de la normativa aduanera efectuados durante el horario oficial de sus aduanas competentes .
No obstante , podrán imponer gravámenes o recuperar costes cuando se presten servicios especiales , en particular , los costes derivados :
de la presencia que pueda solicitarse del personal de aduanas fuera del horario oficial o en locales que no sean los de aduanas ;
de los análisis e informes de expertos sobre las mercancías y de las tarifas postales que deban pagarse en caso de devolución de aquellas a un solicitante , particularmente en el marco de las decisiones contempladas en el artículo 20 o en el del suministro de información previsto en el artículo 8 , apartado 1 ;
del examen o muestreo de las mercancías para fines de verificación , o de la destrucción de estas , en caso de que se produzcan gastos que no sean los de la utilización del personal de aduanas ;
de las medidas de control excepcionales que sean necesarias debido a la naturaleza de las mercancías o a los riesgos potenciales existentes .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 31
Conversión de divisas
Las autoridades competentes publicarán y / o divulgarán en Internet , el tipo de cambio aplicable , cuando sea necesaria la conversión de divisas por algunas de las razones siguientes :
porque los factores utilizados para determinar el valor en aduana de una mercancía estén expresados en una moneda distinta de la del Estado miembro donde ese valor se determine , o
porque se requiera calcular el valor del euro en una moneda nacional a fin de determinar la clasificación arancelaria de la mercancía y el importe de los derechos de importación o exportación , incluidos los umbrales de valor en el arancel aduanero comunitario .
Cuando la conversión de divisas sea necesaria por motivos distintos de los indicados en el apartado 1 , el valor del euro en monedas nacionales que deba aplicarse en el marco de la normativa aduanera se fijará , al menos , una vez al año .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación del presente artículo .
Artículo 32
Plazos
En el caso en que las disposiciones de la legislación aduanera establezcan plazos , fechas o fechas límite , tales plazos no podrán prolongarse o reducirse ni las fechas o fechas límite diferirse o adelantarse a menos que esas disposiciones prevean expresamente lo contrario .
Serán de aplicación las normas aplicables a los plazos , fechas y términos que establece el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 10 ] , salvo que se disponga lo contrario en la legislación aduanera comunitaria .
TÍTULO II
ELEMENTOS EN QUE SE BASA LA APLICACIÓN DE LOS DERECHOS DE IMPORTACIÓN O EXPORTACIÓN Y OTRAS MEDIDAS EN EL COMERCIO DE MERCANCÍAS
Arancel aduanero común y clasificación arancelaria de las mercancías
Artículo 33
Arancel aduanero común
Los derechos de importación y de exportación adeudados se basarán en el arancel aduanero común .
Otras medidas establecidas por la legislación comunitaria que regule ámbitos específicos relacionados con el comercio de mercancías se aplicarán , en su caso , de conformidad con la clasificación arancelaria de estas .
El arancel aduanero común comprenderá lo siguiente :
la nomenclatura combinada de las mercancías establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 11 ] ;
cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en la nomenclatura combinada , o que introduzca en esta nuevas subdivisiones , y que sea establecida por un acto comunitario de ámbito específico con el fin de aplicar medidas arancelarias en el comercio de mercancías ;
los derechos de aduana autónomos , convencionales o normales , aplicables a las mercancías cubiertas por la nomenclatura combinada ;
las medidas arancelarias preferenciales contenidas en acuerdos que haya celebrado la Comunidad con países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o con grupos de esos países o territorios ;
las medidas arancelarias preferenciales que adopte unilateralmente la Comunidad para países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o para grupos de esos países o territorios ;
las medidas autónomas que establezcan una reducción o una exención de los derechos de aduana por ciertas mercancías ;
las disposiciones que prevean un trato arancelario favorable para ciertas mercancías en razón de su naturaleza o de su destino final en el marco de las medidas indicadas en las letras c ) a f ) o h ) ;
otras medidas arancelarias contenidas en la normativa comunitaria de la agricultura , del comercio o de otros ámbitos .
En el caso de las mercancías que cumplan las condiciones incluidas en las medidas indicadas en el apartado 2 , letras d ) a g ) , dichas medidas se aplicarán , a solicitud del declarante , en lugar de los derechos mencionados en la letra c ) de ese mismo apartado .
Tal aplicación podrá hacerse con carácter retroactivo siempre que se cumplan los plazos y condiciones fijados en las disposiciones pertinentes o en el código .
Cuando la aplicación de las medidas indicadas en el apartado 2 , letras d ) a g ) , o la exención de las de la letra h ) del mismo apartado se limite a un determinado volumen de importaciones o exportaciones , tal aplicación o exención cesará , en el caso de los contingentes arancelarios , tan pronto como se alcance el volumen de importaciones o exportaciones fijado .
En el caso de los límites máximos arancelarios , tal aplicación cesará en virtud de un acto normativo de la Comunidad .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 184 , apartado 3 , medidas de aplicación de los apartados 1 y 4 del presente artículo .
Artículo 34
Clasificación arancelaria de las mercancías
Para la aplicación del arancel aduanero común , la « clasificación arancelaria » de una mercancía consistirá en determinar la subpartida o subdivisión de la nomenclatura combinada en la que deba clasificarse .
Para la aplicación de medidas no arancelarias , la « clasificación arancelaria » de una mercancía consistirá en determinar la subpartida o subdivisión en la que deba clasificarse dentro de la nomenclatura combinada o de cualquier otra nomenclatura que esté establecida por actos comunitarios y que se base total o parcialmente en la nomenclatura combinada o que introduzca en esta más subdivisiones .
La subpartida o subdivisión que , según lo previsto en los apartados 1 o 2 , se determine para una mercancía servirá de base para aplicarle las medidas correspondientes a esa subpartida .
Artículo 35
Ámbito de aplicación
Los artículos 36 , 37 y 38 contienen disposiciones para determinar el origen no preferencial de las mercancías a efectos de la aplicación de las medidas siguientes :
el arancel aduanero común , salvo las medidas indicadas en el artículo 33 , apartado 2 , letras d ) y e ) ;
las medidas no arancelarias establecidas por actos comunitarios que regulen ámbitos específicos relacionados con el comercio de mercancías ;
otras medidas comunitarias relacionadas con el origen de las mercancías .
Artículo 36
Adquisición del origen
Se considerará que las mercancías obtenidas enteramente en un solo país o territorio tienen su origen en este .
Se considerará que las mercancías en cuya producción intervengan dos o más países o territorios tienen su origen en aquel en el que se haya producido su última transformación sustancial .
Artículo 37
Prueba de origen
Cuando en la declaración en aduana se indique un origen de acuerdo con la legislación aduanera , las autoridades aduaneras podrán exigir que el declarante pruebe el origen de las mercancías .
En caso de plantearse dudas razonables sobre la prueba de origen que se haya presentado en virtud de la legislación aduanera o de otras disposiciones comunitarias de ámbitos específicos , las autoridades aduaneras podrán exigir cualquier otra prueba complementaria necesaria para cerciorarse de que la indicación del origen cumpla la legislación comunitaria aplicable .
Si las necesidades del comercio así lo requieren , se podrán expedir en la Comunidad documentos que prueben el origen .
Artículo 38
La Comisión adoptará , con arregloal procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación de los artículos 36 y 37 .
Artículo 39
Origen preferencial de las mercancías
Para poder beneficiarse de las medidas indicadas en el artículo 33 , apartado 2 , letras d ) o e ) , o de medidas preferenciales no arancelarias , las mercancías deberán cumplir las normas de origen preferencial previstas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
En el caso de las mercancías que se acojan a medidas preferenciales contenidas en acuerdos que haya suscrito la Comunidad con países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o con grupos de esos países o territorios , las normas de origen preferencial se establecerán en dichos acuerdos .
En el caso de las mercancías que se acojan a medidas preferenciales adoptadas unilateralmente por la Comunidad para países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o para grupos de esos países o territorios que no sean los indicados en el apartado 5 , las normas de origen preferencial se establecerán mediante medidas que adoptará la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 .
En el caso de las mercancías que se acojan a las medidas preferenciales que establece el Protocolo no 2 del Acta de adhesión de 1985 para el comercio entre el territorio aduanero de la Comunidad y Ceuta y Melilla , las normas de origen preferencial se adoptarán de conformidad con el artículo 9 de dicho Protocolo .
En el caso de las mercancías que se acojan a medidas preferenciales de regímenes preferenciales establecidos en favor de los países y territorios de ultramar asociados a la Comunidad , las normas de origen preferencial se adoptarán de acuerdo con el artículo 187 del Tratado .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación de las normas previstas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Artículo 40
Para la aplicación del arancel aduanero común y de las medidas no arancelarias establecidas por disposiciones comunitarias que regulen ámbitos específicos relacionados con el comercio de mercancías , el valor en aduana de estas se determinará de conformidad con los artículos 41 , 42 y 43 .
Artículo 41
Método de valoración en aduana basado en el valor de transacción
La base principal para determinar el valor en aduana de las mercancías será el valor de transacción , que es el precio realmente pagado o que debe pagarse por ellas cuando se vendan para su exportación al territorio aduanero de la Comunidad , ajustado , en su caso , de acuerdo con las medidas que se adopten en virtud del artículo 43 .
El precio realmente pagado o que debe pagarse será el pago total que el comprador haya efectuado o deba efectuar al vendedor o a un tercero en favor del vendedor , por las mercancías importadas , e incluirá todos los pagos efectuados o por efectuar como condición de la venta de esas mercancías .
El valor de transacción se aplicará siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que no afecten al uso o disposición de las mercancías por parte del comprador más restricciones que cualquiera de las siguientes :
restricciones impuestas o exigidas por las normas o por las autoridades públicas de la Comunidad ,
limitaciones de la zona geográfica en la que las mercancías puedan ser objeto de reventa ,
restricciones que no afecten sustancialmente al valor en aduana de las mercancías ;
que ni la venta ni el precio estén sujetos a condiciones o consideraciones que impidan determinar el valor de las mercancías que deban valorarse ;
que ninguno de los beneficios derivados de la reventa , cesión o utilización posterior de las mercancías por el comprador repercuta directa o indirectamente en el vendedor , salvo que el valor pueda ajustarse convenientemente de conformidad con las medidas previstas en el artículo 43 ;
que no exista vinculación entre comprador y vendedor o la vinculación no tenga influencia en el precio .
Artículo 42
Métodos secundarios de valoración en aduana
En caso de que la determinación del valor en aduana de las mercancías no sea posible en el marco del artículo 41 , se irán aplicando sucesivamente las letras a ) a d ) del apartado 2 del presente artículo hasta llegar a aquella que permita en primer lugar determinar dicho valor .
El orden de aplicación de las letras c ) y d ) se invertirá si el declarante así lo solicita .
En el marco del apartado 1 , el valor en aduana será :
el valor de transacción de mercancías idénticas que se vendan para su exportación al territorio aduanero de la Comunidad y se exporten a ella al mismo tiempo que las mercancías que deban valorarse o en una fecha próxima ;
el valor de transacción de mercancías similares que se vendan para su exportación al territorio aduanero de la Comunidad y se exporten a ella al mismo tiempo que las mercancías que deban valorarse o en una fecha próxima ;
el valor basado en el precio unitario al que se venda en el territorio aduanero de la Comunidad a personas no vinculadas con los vendedores la mayor cantidad total de las mercancías importadas o de otras mercancías idénticas o similares también importadas ;
el valor calculado .
En caso de que no sea posible determinar el valor en aduana con arreglo al apartado 1 , la determinación de dicho valor se efectuará basándose en la información disponible en el territorio aduanero de la Comunidad y utilizando medios adecuados que se ajusten a los principios y disposiciones generales contenidos en :
el Acuerdo relativo a la Aplicación del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ;
el artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ;
el presente capítulo .
Artículo 43
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , las medidas pertinentes para regular :
los elementos que , a fin de determinar el valor en aduana , deban añadirse al precio realmente pagado o que debe pagarse , o puedan excluirse de este ;
los elementos que tienen que utilizarse para determinar el valor calculado ;
el método de determinación del valor en aduana en casos específicos y con respecto a las mercancías que den nacimiento a una deuda aduanera tras el uso de un régimen especial ;
cualesquiera otras condiciones , disposiciones y normas necesarias para la aplicación de los artículos 41 y 42 .
TÍTULO III
DEUDA ADUANERA Y GARANTÍAS
Artículo 44
Despacho a libre práctica e importación temporal
Una deuda aduanera de importación nacerá al ser incluidas las mercancías no comunitarias sujetas a derechos de importación en uno de los regímenes aduaneros siguientes :
el despacho a libre práctica , incluso con arreglo a las disposiciones del destino final ;
la importación temporal con exención parcial de derechos de importación .
La deuda aduanera se originará en el momento de la admisión de la declaración en aduana .
El declarante será el deudor .
En caso de representación indirecta , será también deudora la persona por cuya cuenta se haga la declaración en aduana .
Cuando una declaración en aduana relativa a uno de los regímenes mencionados en el apartado 1 sea formulada sobre la base de una información que lleve a no percibir la totalidad o parte de los derechos exigibles , la persona que suministró la información requerida para la realización de la declaración y que supiera o debiera razonablemente haber sabido que dicha información era falsa será también un deudor .
Artículo 45
Disposiciones especiales relativas a las mercancías no originarias
Cuando se aplique una prohibición de devolución o de exención de derechos de importación a mercancías no originarias utilizadas en la fabricación de productos para los que se expida o se establezca una prueba de origen en el marco de un acuerdo preferencial entre la Comunidad y determinados países o territorios situados fuera del territorio aduanero de la Comunidad o grupos de dichos países o territorios , nacerá una deuda aduanera de importación respecto de dichas mercancías no originarias mediante la admisión de la notificación de reexportación relativa a los productos en cuestión .
Cuando nazca una deuda aduanera con arreglo al apartado 1 , el importe de los derechos de importación correspondiente a esta deuda se determinará con arreglo a las mismas condiciones que en el caso de una deuda aduanera derivada de la admisión , en la misma fecha , de la declaración en aduana de despacho a libre práctica de las mercancías no originarias utilizadas en la fabricación de los productos en cuestión a efectos de finalizar el perfeccionamiento activo .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 44 , apartados 2 y 3 .
No obstante , en el caso de las mercancías no comunitarias mencionadas en el artículo 179 , el deudor será la persona que presente la notificación de reexportación .
En caso de representación indirecta , será también deudora la persona por cuya cuenta se presente la notificación .
Artículo 46
Deuda aduanera nacida por incumplimiento
Respecto de las mercancías sujetas a derechos de importación , nacerá una deuda aduanera de importación por incumplimiento de alguna de las siguientes circunstancias :
una de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera relativa a la introducción de mercancías no comunitarias en el territorio aduanero de la Comunidad , a la retirada de estas de la vigilancia aduanera o a la circulación , transformación , depósito , importación temporal o disposición de tales mercancías en ese territorio ;
una de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera relativa al destino final de las mercancías dentro del territorio aduanero de la Comunidad ;
una condición que regule la inclusión de mercancías no comunitarias en un régimen aduanero o la concesión , en virtud del destino final de las mercancías , de una exención de derechos o de una reducción del tipo de los derechos de importación .
El momento en que nacerá la deuda aduanera será uno de los siguientes :
el momento en que no se cumpla o deje de cumplirse la obligación cuyo incumplimiento dé origen a la deuda aduanera ;
el momento en que se acepte una declaración en aduana para que las mercancías se incluyan en un régimen aduanero , cuando posteriormente se compruebe que de hecho no se había cumplido una de las condiciones que regulan la inclusión de las mercancías en ese régimen o la concesión de una exención de derechos o una reducción del tipo de los derechos de importación en virtud del destino final de las mercancías .
En los casos mencionados en las letras a ) y b ) del apartado 1 , el deudor será una de las siguientes personas :
toda persona a la que se exigiera el cumplimiento de las obligaciones en cuestión ;
toda persona que supiera o debiera razonablemente haber sabido que no se había cumplido una obligación con arreglo a la legislación aduanera y que actuara por cuenta de la persona que estaba obligada a cumplir la obligación , o que participara en el acto que condujo al incumplimiento de la obligación ;
toda persona que adquiriera o poseyera las mercancías en cuestión y que supiera o debiera razonablemente haber sabido en el momento de adquirir o recibir las mercancías que no se había cumplido una obligación prescrita por la legislación aduanera .
En los casos mencionados en el apartado 1 , letra c ) , el deudor será la persona que deba cumplir las condiciones que regulan la inclusión de las mercancías en un régimen aduanero , que declaran las mercancías en cuestión en dicho régimen o que conceden una exención de derechos o una reducción del tipo de los derechos de importación en virtud del destino final de las mercancías .
Cuando se presente una declaración en aduana respecto de uno de los regímenes mencionados en el apartado 1 , o se suministre a las autoridades aduaneras cualquier información requerida con arreglo a la legislación aduanera y relativa a las condiciones que regulan la inclusión de las mercancías en un régimen aduanero , de modo que ello conduzca a la no percepción de la totalidad o parte de los derechos exigibles , el deudor será la persona que suministró la información requerida para formular la declaración y que sabía o debería razonablemente haber sabido que dicha información era falsa .
Artículo 47
Deducción de un importe de derechos de importación ya pagado
Cuando nazca una deuda aduanera , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , respecto de mercancías despachadas a libre práctica con una reducción del tipo de los derechos de importación debido a su destino final , el importe de derechos de importación pagados al ser despachadas las mercancías a libre práctica será deducido del importe de los derechos de importación correspondiente a la deuda aduanera .
El párrafo primero se aplicará mutatis mutandis cuando nazca una deuda aduanera respecto de los residuos y desechos resultantes de la destrucción de dichas mercancías .
Cuando nazca una deuda aduanera , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , respecto de mercancías incluidas en un régimen de importación temporal con exención parcial de derechos de importación , el importe de derechos de importación pagado con arreglo a la exención parcial será deducido del importe de los derechos de importación correspondiente a la deuda aduanera .
Artículo 48
Exportación y tráfico de perfeccionamiento pasivo
Una deuda aduanera de exportación nacerá al incluirse las mercancías sujetas a derechos de exportación en el régimen de exportación o en el régimen de perfeccionamiento pasivo .
La deuda aduanera nacerá en el momento de la admisión de la declaración en aduana .
Cuando se presente una declaración en aduana sobre la base de una información que lleve a la no percepción de la totalidad o parte de los derechos exigibles , será también deudora la persona que suministró la información requerida para la declaración y que sabía o debería razonablemente haber sabido que dicha información era falsa .
Artículo 49
Respecto de las mercancías sujetas a derechos de exportación , nacerá una deuda aduanera de exportación por incumplimiento de una de las siguientes circunstancias :
una de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera para la salida de las mercancías ;
las condiciones con arreglo a las cuales se permitió la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad con exención total o parcial de los derechos de exportación .
El momento en que nacerá la deuda aduanera será uno de los siguientes :
el momento en que las mercancías salgan efectivamente del territorio aduanero de la Comunidad sin una declaración en aduana ;
el momento en que las mercancías alcancen un destino distinto de aquel para el que fueron autorizadas a abandonar el territorio aduanero de la Comunidad con exención total o parcial de los derechos de exportación ;
en caso de que las autoridades aduaneras no puedan determinar el momento mencionado en la letra b ) , la expiración del plazo fijado para la presentación de pruebas de que se han cumplido las condiciones que permiten a las mercancías beneficiarse de dicha exención .
En los casos mencionados en la letra a ) del apartado 1 , el deudor será una de las siguientes personas :
toda persona a la que se exigiera el cumplimiento de la obligación en cuestión ;
toda persona que supiera o debiera razonablemente haber sabido que no se había cumplido la obligación en cuestión y que actuara por cuenta de la persona obligada a cumplir dicha obligación ;
toda persona que participara en el acto que llevó al incumplimiento de la obligación y que supiera o debiera razonablemente haber sabido que no se había presentado una declaración en aduana , a pesar de ser preceptiva .
En los casos mencionados en la letra b ) del apartado 1 , el deudor será toda persona que esté obligada a cumplir las condiciones con arreglo a las cuales se autorizó la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad con exención total o parcial de los derechos de exportación .
Artículo 50
Prohibiciones y restricciones
La deuda aduanera de importación o de exportación nacerá incluso cuando se refiera a mercancías sujetas a medidas de prohibición o restricción de importación o de exportación de cualquier tipo .
No obstante , no nacerá ninguna deuda aduanera en ninguno de los siguientes casos :
por la introducción ilegal en el territorio aduanero de la Comunidad de monedas falsificadas ;
por la introducción en el territorio aduanero de la Comunidad de estupefacientes y sustancias psicotrópicas distintos de los estrictamente supervisados por las autoridades competentes con vistas a su utilización para fines médicos y científicos .
A efectos de las sanciones aplicables a las infracciones aduaneras , se considerará que ha nacido una deuda aduanera cuando , con arreglo a la legislación de un Estado miembro , los derechos de aduana o la existencia de una deuda aduanera suministren la base para determinar las sanciones .
Artículo 51
Pluralidad de deudores
Cuando varias personas sean responsables del pago del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a una deuda aduanera , ellas serán , de manera conjunta y solidaria , responsables del monto total de la deuda .
Artículo 52
Reglas generales para el cálculo del importe de los derechos de importación o exportación
El importe de los derechos de importación o de exportación será determinado con arreglo a las reglas de cálculo de los derechos que fueron aplicables a las mercancías en cuestión en el momento en que nació la deuda aduanera relativa a dichas mercancías .
Cuando no sea posible determinar con precisión el momento en que nació la deuda aduanera , se considerará que es el momento en que las autoridades aduaneras determinen que las mercancías se encuentran en una situación que ha originado una deuda aduanera .
No obstante , cuando la información de que dispongan las autoridades aduaneras les permita comprobar que la deuda aduanera había nacido antes del momento en que llegaron a esa conclusión , se considerará que la deuda aduanera nació en la fecha más próxima al momento en que pueda comprobarse dicha situación .
Artículo 53
Reglas especiales para el cálculo del importe de los derechos de importación
Cuando los costes de almacenamiento o las operaciones usuales de manipulación se hayan generado en el territorio aduanero de la Comunidad respecto de mercancías incluidas en un régimen aduanero , dichos costes o el incremento de valor no se tendrán en cuenta para el cálculo del importe de los derechos de importación en caso de que el declarante suministre pruebas satisfactorias de dichos costes .
No obstante , se tendrá en cuenta el valor en aduana , la cantidad , la naturaleza y el origen de las mercancías no comunitarias utilizados en las operaciones para el cálculo del importe de los derechos de importación .
Cuando la clasificación arancelaria de las mercancías incluidas en un régimen aduanero cambie como consecuencia de operaciones usuales de manipulación en el territorio aduanero de la Comunidad , se aplicará a solicitud del declarante la clasificación arancelaria original de las mercancías incluidas en el régimen .
Cuando nazca una deuda aduanera para productos transformados resultantes del régimen de perfeccionamiento activo , el importe de los derechos de importación correspondiente a dicha deuda , a solicitud del declarante , se determinará sobre la base de la clasificación arancelaria , el valor en aduana , la cantidad , la naturaleza y el origen de las mercancías de importación en el momento de la admisión de la declaración en aduana de incluir dichas mercancías en el régimen de perfeccionamiento activo .
Cuando la legislación aduanera conceda un tratamiento arancelario favorable o una franquicia o una exención total o parcial de los derechos de importación o exportación en virtud del artículo 33 , apartado 2 , letras d ) a g ) , los artículos 130 a 133 o los artículos 171 a 174 o en virtud del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 12 ] , dicho tratamiento favorable , franquicia o exención se aplicarán asimismo en los casos de nacimiento de deuda aduanera en virtud de los artículos 46 o 49 del presente Reglamento , siempre que el incumplimiento que lleve al nacimiento de la deuda aduanera no constituya tentativa de fraude .
Artículo 54
el cálculo del importe de los derechos de importación o de exportación aplicables a las mercancías ;
otras normas especiales para regímenes específicos ;
excepciones a los artículos 52 y 53 , en particular para evitar que se eludan las medidas arancelarias a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 , letra h ) ,
Artículo 55
Lugar de nacimiento de la deuda aduanera
Una deuda aduanera nacerá en el lugar en que se haya presentado la declaración en aduana o la notificación de reexportación mencionadas en los artículos 44 , 45 y 48 o en el que haya de presentarse la declaración complementaria mencionada en el artículo 110 , apartado 3 .
En todos los demás casos , el lugar en que nazca una deuda aduanera será el lugar en que se produzcan los hechos de los que se derive .
Si no es posible determinar dicho lugar , la deuda aduanera nacerá en el lugar en que las autoridades aduaneras concluyan que las mercancías se encuentran en una situación que ha originado una deuda aduanera .
Si las mercancías han sido incluidas en un régimen aduanero que no ha sido ultimado , y no puede determinarse el lugar , con arreglo a los párrafos segundo o tercero del apartado 1 , en un plazo determinado , la deuda aduanera nacerá en el lugar en que las mercancías fueron , bien incluidas en el régimen en cuestión , bien introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad con arreglo a dicho régimen .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan el plazo a que se refiere el primer párrafo del presente apartado , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Cuando la información de que dispongan las autoridades aduaneras les permita comprobar que la deuda aduanera pudo haber nacido en varios lugares , se considerará que la deuda aduanera nació en el primero de ellos .
Si una autoridad aduanera comprueba que una deuda aduanera nació , con arreglo al artículo 46 o al artículo 49 , en otro Estado miembro , y el importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a dicha deuda es inferior a 10000 EUR , se considerará que la deuda aduanera nació en el Estado miembro en que se efectuó la verificación .
Artículo 56
El presente capítulo se aplicará tanto a las garantías de las deudas aduaneras que ya han nacido como a las de aquellas que puedan nacer , a no ser que se disponga lo contrario .
Las autoridades aduaneras podrán exigir que se constituya una garantía para garantizar el pago del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a una deuda aduanera .
Cuando las disposiciones pertinentes así lo establezcan , la garantía exigida podrá cubrir asimismo otros gravámenes de conformidad con otras disposiciones pertinentes en vigor .
Cuando las autoridades aduaneras exijan que se constituya una garantía , esta será exigida del deudor o de la persona que pueda llegar a ser el deudor .
También podrá permitirse que la garantía sea constituida por una persona distinta de la persona a la que se le exige .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 64 , las autoridades aduaneras solo exigirán que se constituya una garantía respecto de unas mercancías determinadas o de una declaración determinada .
La garantía constituida para una declaración determinada se aplicará al importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera y otros gravámenes respecto de todas las mercancías contempladas por dicha declaración o a cuyo levante se haya procedido en virtud de ella , sea o no correcta dicha declaración .
Si la garantía no ha sido liberada , también se podrá utilizar , dentro de los límites del importe garantizado , para el cobro de los importes de los derechos de importación o de exportación y otros gravámenes exigibles como consecuencia del control posterior al levante de dichas mercancías .
A solicitud de la persona mencionada en el apartado 3 del presente artículo , las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 62 , apartados 1 y 2 , podrán autorizar la constitución de una garantía global para cubrir el importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera respecto de dos o más operaciones , declaraciones o regímenes aduaneros .
No se exigirá ninguna garantía de los Estados , de las autoridades gubernamentales regionales y locales o de otros organismos regulados por el Derecho público , respecto de las actividades en las que participen como autoridades públicas .
Las autoridades aduaneras podrán renunciar a exigir la constitución de una garantía cuando el importe de los derechos de importación o exportación que deba ser garantizado no sobrepase el umbral estadístico de las declaraciones establecido de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países [ 13 ] .
Una garantía aceptada o autorizada por las autoridades aduaneras será válida en todo el territorio aduanero de la Comunidad , a los efectos para los que se concedió .
las condiciones para la aplicación del presente artículo ,
otros casos distintos de los del apartado 6 del presente artículo en los que no se exija la constitución de garantía ,
las excepciones al apartado 8 del presente artículo ,
Artículo 57
Garantía obligatoria
Cuando sea obligatorio constituir una garantía , y sin perjuicio de las normas adoptadas con arreglo al apartado 3 , las autoridades aduaneras fijarán el importe de dicha garantía a un nivel igual al importe exacto de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera en cuestión y de otros gravámenes , siempre que dicho importe pueda ser determinado con certeza en el momento en que se exija la garantía .
Cuando no sea posible determinar el importe exacto , la garantía será fijada en el importe más elevado , estimado por las autoridades aduaneras , de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera y de otros gravámenes que ya existan o puedan originarse .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 62 , cuando se constituya una garantía global para el importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a deudas aduaneras y otros gravámenes cuyo importe varíe en el tiempo , el importe de dicha garantía se fijará en un nivel que permita cubrir en todo momento el importe de los derechos de importación o exportación correspondientes a deudas aduaneras y otros gravámenes .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 58
Garantía facultativa
Cuando la constitución de una garantía sea facultativa , dicha garantía será exigida en cualquier caso por las autoridades aduaneras si consideran que no existe la certeza de que se pague el importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera y otros gravámenes en el plazo establecido .
Su importe será fijado por dichas autoridades de modo que no sobrepase el nivel mencionado en el artículo 57 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan los supuestos en que la garantía será facultativa , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 59
Constitución de una garantía
La garantía podrá adoptar una de las formas siguientes :
un depósito en metálico o cualquier otro medio de pago admitido por las autoridades aduaneras como equivalente a un depósito en metálico , efectuado en euros o en la moneda del Estado miembro en que se exija la garantía ;
un compromiso suscrito por un fiador ;
otra forma de garantía que proporcione una seguridad equivalente de que se pagarán el importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera y los demás gravámenes .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan las formas de la garantía a que se refiere la letra c ) del primer párrafo del presente apartado , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Una garantía en forma de depósito en metálico o de pago considerado equivalente a un depósito en metálico se constituirá de conformidad con las disposiciones vigentes en el Estado miembro en que se exija la garantía .
Artículo 60
Elección de la garantía
La persona a la que se exija constituir una garantía podrá elegir entre las formas de garantía establecidas en el artículo 59 , apartado 1 .
No obstante , las autoridades aduaneras podrán negarse a aceptar la forma de garantía elegida cuando sea incompatible con el adecuado funcionamiento del régimen aduanero de que se trate .
Las autoridades aduaneras podrán exigir que la forma de garantía elegida sea mantenida durante un plazo específico .
Artículo 61
Fiador
El fiador mencionado en el artículo 59 , apartado 1 , letra b ) , deberá ser una tercera persona establecida en el territorio aduanero de la Comunidad .
El fiador deberá ser aprobado por las autoridades aduaneras que exijan la garantía , a menos que sea una entidad de crédito , una institución financiera o una compañía de seguros , acreditadas en la Comunidad de conformidad con las disposiciones vigentes del Derecho comunitario .
El fiador se comprometerá por escrito a pagar el importe garantizado de los derechos de importación o exportación correspondiente a una deuda aduanera y de los otros gravámenes .
Las autoridades aduaneras podrán negarse a aprobar al fiador o el tipo de garantía propuestos cuando consideren que no queda suficientemente garantizado el pago , en el plazo establecido , del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera y de los otros gravámenes .
Artículo 62
Garantía global
La autorización mencionada en el artículo 56 , apartado 5 , solo será concedida a personas que cumplan las siguientes condiciones :
haberse establecido en el territorio aduanero de la Comunidad ;
tener una trayectoria adecuada de cumplimiento de los requisitos aduaneros y fiscales ;
utilizar habitualmente los regímenes aduaneros de que se trate o ser conocidas por las autoridades aduaneras por su capacidad para cumplir sus obligaciones en relación con dichos regímenes .
Cuando deba constituirse una garantía global por deudas aduaneras y otros gravámenes que puedan nacer , un operador económico podrá utilizar una garantía global con un importe reducido o gozar de una dispensa de garantía , siempre que satisfaga los siguientes criterios :
una solvencia acreditada .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas que regulen el procedimiento para la concesión de las autorizaciones con arreglo a los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 63
Disposiciones adicionales relativas a la utilización de las garantías
En los casos en que pueda nacer una deuda aduanera en el marco de regímenes especiales , se aplicarán los apartados 2 y 3 .
La dispensa de garantía autorizada de conformidad con el artículo 62 , apartado 2 , no se aplicará a las mercancías que se considere que presentan un incremento de riesgo de fraude .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , las siguientes medidas :
medidas de aplicación del apartado 2 del presente artículo ;
medidas de prohibición temporal de la utilización de la garantía global de importe reducido contemplada en el artículo 62 , apartado 2 ;
como medida excepcional en circunstancias especiales , medidas de prohibición temporal de la utilización de una garantía global , por lo que respecta a las mercancías de las que se haya comprobado que son objeto de fraude a gran escala hallándose bajo una garantía global .
Artículo 64
Garantía adicional o de sustitución
Cuando las autoridades aduaneras comprueben que la garantía constituida no garantiza o ha dejado de garantizar o resulta insuficiente para garantizar el pago , en el plazo establecido , del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera y demás gravámenes , exigirán de cualquiera de las personas mencionadas en el artículo 56 , apartado 3 , bien que constituya una garantía adicional , bien que sustituya la garantía original por una nueva garantía , a su elección .
Artículo 65
Liberación de la garantía
Las autoridades aduaneras liberarán inmediatamente la garantía cuando la deuda aduanera o la obligación de pagar otros gravámenes se extinga o ya no pueda originarse .
Cuando la deuda aduanera o la obligación de pagar otros gravámenes se haya extinguido parcialmente , o solo pueda originarse respecto de parte del importe que ha sido garantizado , la garantía constituida será liberada parcialmente en consecuencia a solicitud de la persona interesada , a menos que el importe de que se trate no justifique dicha actuación .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación del presente artículo .
Artículo 66
Determinación del importe de los derechos de importación o de exportación
El importe de los derechos de importación o exportación exigibles será determinado por las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que nazca la deuda aduanera , o en que se considere que ha nacido de conformidad con el artículo 55 , tan pronto como dispongan de la información necesaria .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , las autoridades aduaneras podrán aceptar el importe de los derechos de importación o exportación exigibles que haya determinado el declarante .
Artículo 67
Notificación de la deuda aduanera
La deuda aduanera será notificada al deudor en la forma establecida en el lugar en el que haya nacido la deuda o en el que se considere que ha nacido de conformidad con el artículo 55 .
La notificación prevista en el párrafo primero no se efectuará en las siguientes situaciones :
cuando , en espera de la determinación final del importe de los derechos de importación o exportación , se haya impuesto una medida de política comercial provisional que adopte la forma de un derecho ;
cuando el importe de los derechos de importación o exportación exigibles sea superior al importe determinado sobre la base de una decisión tomada de conformidad con el artículo 20 ;
cuando la decisión original de no notificar la deuda aduanera o de notificar esta con el importe de los derechos de importación o exportación en una cifra inferior a la del importe de los derechos de importación o exportación exigible se haya tomado con arreglo a disposiciones generales invalidadas en una fecha posterior por una decisión judicial ;
en los casos en que las autoridades aduaneras estén dispensadas conforme a la normativa aduanera de la notificación del importe de la deuda aduanera .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación de la letra d ) del párrafo segundo del presente apartado .
Cuando el importe de los derechos de importación o exportación exigibles sea igual al importe consignado en la declaración en aduana , el levante de las mercancías por las autoridades aduaneras será equivalente a la notificación al deudor de la deuda aduanera .
Cuando no sea de aplicación el apartado 2 del presente artículo , la deuda aduanera se notificará al deudor dentro de los 14 días siguientes a la fecha en la que las autoridades aduaneras se hallen en posición de determinar el importe de los derechos de importación o exportación exigibles .
Artículo 68
Límites de la deuda aduanera
No se podrá notificar ninguna deuda aduanera una vez que haya transcurrido un plazo de tres años contados a partir de la fecha de nacimiento de la deuda aduanera .
Cuando el nacimiento de la deuda aduanera sea consecuencia de un acto que , en el momento en que fue cometido , hubiera dado lugar a procedimientos judiciales penales , el plazo de tres años establecido en el apartado 1 será ampliado a un plazo de diez años .
Cuando se presente un recurso con arreglo al artículo 23 , se suspenderán los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo , mientras dure el procedimiento del recurso , a partir de la fecha en que se presente el recurso .
Cuando se restablezca la responsabilidad por una deuda aduanera con arreglo al artículo 79 , apartado 5 , los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo se considerarán suspendidos a partir de la fecha en que se presentó la solicitud de devolución o condonación de conformidad con el artículo 84 , hasta que se tome una decisión sobre la devolución o la condonación .
Artículo 69
Contracción
Las autoridades aduaneras mencionadas en el artículo 66 procederán a la contracción , de conformidad con la legislación nacional , del importe de los derechos de importación o exportación exigibles , determinado de conformidad con ese artículo .
El párrafo primero no se aplicará en los casos mencionados en el artículo 67 , apartado 1 , párrafo segundo .
Las autoridades aduaneras no deberán proceder a la contracción de los importes de los derechos de importación o exportación que , con arreglo al artículo 68 , correspondan a una deuda aduanera que ya no pueda ser notificada al deudor .
Los Estados miembros determinarán las modalidades prácticas de contracción de los importes de los derechos de importación o exportación .
Dichas modalidades podrán ser diferentes según que las autoridades aduaneras , habida cuenta de las condiciones en las que nació la deuda aduanera , estén seguras o no del pago de dichos importes .
Artículo 70
Momento de la contracción
Cuando nazca una deuda aduanera como consecuencia de la admisión de la declaración en aduana de las mercancías para un régimen aduanero distinto de la importación temporal con exención parcial de derechos de importación , o de cualquier otro acto que tenga el mismo efecto jurídico que dicha admisión , las autoridades aduaneras procederán a la contracción del importe de los derechos de importación o exportación exigibles dentro de los 14 días siguientes al levante de las mercancías .
No obstante , siempre que el pago haya sido garantizado , el importe total de los derechos de importación o exportación relativos a todas las mercancías cuyo levante haya sido concedido en beneficio de una única y misma persona durante un plazo fijado por las autoridades aduaneras , que no podrá sobrepasar 31 días , podrá figurar en un único asiento contable al final de dicho plazo .
Dicha contracción se producirá dentro de los 14 días siguientes a la expiración del plazo en cuestión .
Cuando se pueda proceder al levante de las mercancías con arreglo a ciertas condiciones que regulen , bien la determinación del importe de los derechos de importación o exportación exigibles , bien su percepción , la contracción se producirá dentro de los 14 días siguientes a la fecha en la que se determine el importe de los derechos de importación o exportación exigibles o se establezca la obligación de pagar dicho derecho .
No obstante , cuando la deuda aduanera se refiera a una medida provisional de política comercial que adopte la forma de un derecho , se procederá a la contracción del importe de los derechos de importación o exportación exigibles dentro de los dos meses siguientes a la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del Reglamento por el que se adopta la medida definitiva de política comercial .
Cuando una deuda aduanera nazca en circunstancias no contempladas por el apartado 1 , se procederá a la contracción del importe de los derechos de importación o exportación exigibles dentro de los 14 días siguientes a la fecha en la que las autoridades aduaneras se hallen en posición de determinar el importe de los derechos de importación o exportación en cuestión y de adoptar una decisión .
El apartado 3 se aplicará mutatis mutandis respecto del importe de los derechos de importación o exportación que deba recaudarse o que quede por recaudar cuando no se haya procedido a la contracción del importe de los derechos de importación o exportación exigibles de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , o cuando haya sido determinado y se haya procedido a su contracción a un nivel inferior al importe exigible .
Los plazos para la contracción establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán en caso fortuito o de fuerza mayor .
Artículo 71
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan normas sobre la contracción , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 72
Plazos generales para el pago y suspensión del plazo de pago
Los importes de los derechos de importación o exportación correspondientes a una deuda aduanera notificados de conformidad con el artículo 67 serán pagados por el deudor en el plazo establecido por las autoridades aduaneras .
Sin perjuicio del artículo 24 , apartado 2 , dicho plazo no sobrepasará los diez días siguientes a la notificación al deudor de la deuda aduanera .
En caso de globalización de contrataciones con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 70 , apartado 1 , párrafo segundo , el plazo será fijado de manera que no permita al deudor disponer de un plazo de pago más largo que si se le hubiera concedido un pago aplazado de conformidad con el artículo 74 .
Las autoridades aduaneras también podrán conceder una prórroga de ese plazo a solicitud del deudor cuando el importe de los derechos de importación o exportación exigibles haya sido determinado durante el control posterior al levante mencionado en el artículo 27 .
Sin perjuicio del artículo 77 , apartado 1 , dicha prórroga no sobrepasará el tiempo necesario para que el deudor tome las medidas apropiadas para ultimar su obligación .
Si el deudor tiene derecho a cualquiera de las facilidades de pago establecidas en los artículos 74 a 77 , el pago se efectuará en el plazo o plazos especificados en relación con dichas facilidades .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan las condiciones para la suspensión del plazo para el pago del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a una deuda aduanera en las siguientes situaciones :
cuando se presente una solicitud de condonación de derechos de conformidad con el artículo 84 ;
cuando las mercancías sean decomisadas , destruidas o abandonadas en beneficio del Estado ;
cuando la deuda aduanera haya nacido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46 y haya más de un deudor ,
Dichas medidas determinarán , en particular , el plazo de suspensión , tomando en consideración el plazo que se considera razonable para cumplimentar todas las formalidades o para el cobro del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera .
Artículo 73
Pago
El pago se efectuará en metálico o por cualquier otro medio que tenga un poder liberatorio similar , incluido un ajuste de la compensación de créditos , de conformidad con la legislación nacional .
El pago podrá ser efectuado por una tercera persona en lugar del deudor .
En cualquier caso , el deudor podrá pagar todo o parte del importe de los derechos de importación o exportación antes de que expire el plazo concedido para el pago .
Artículo 74
Aplazamiento de pago
Sin perjuicio del artículo 79 , las autoridades aduaneras , a solicitud de la persona interesada y previa constitución de una garantía , permitirán el aplazamiento del pago de los derechos exigibles de cualquiera de las siguientes maneras :
separadamente , respecto de cada importe de los derechos de importación o exportación contraído de conformidad con el artículo 70 , apartado 1 , párrafo primero , o el artículo 70 , apartado 4 ;
globalmente , respecto de todos los importes de los derechos de importación o exportación contraídos de conformidad con el artículo 70 , apartado 1 , párrafo primero , durante un plazo establecido por las autoridades aduaneras y que no sea superior a 31 días ;
globalmente , para el conjunto de los importes de derechos de importación o exportación que sean objeto de una contracción única en virtud del artículo 70 , apartado 1 , párrafo segundo .
Artículo 75
Plazos para el pago aplazado
El plazo durante el cual se aplazará el pago con arreglo al artículo 74 será de 30 días .
Cuando el pago se aplace de conformidad con el artículo 74 , letra a ) , el plazo dará comienzo el día siguiente a aquel en que se notifique al deudor la deuda aduanera .
Cuando el pago se aplace de conformidad con el artículo 74 , letra b ) , el plazo dará comienzo el día siguiente a aquel en que finalice el plazo de globalización .
Se reducirá en el número de días correspondiente a la mitad del número de días que comprenda el período de globalización .
Cuando el pago se aplace de conformidad con el artículo 74 , letra c ) , el plazo dará comienzo el día siguiente a aquel en que finalice el plazo establecido para el levante de las mercancías en cuestión .
Se reducirá en el número de días correspondiente a la mitad del número de días que comprenda el período en cuestión .
Cuando el número de días de los plazos mencionados en los apartados 3 y 4 sea impar , el número de días que se deducirá del plazo de 30 días con arreglo a dichos apartados será igual a la mitad del número par inmediatamente inferior .
Cuando los plazos mencionados en los apartados 3 y 4 sean semanas naturales , los Estados miembros podrán disponer que el importe de los derechos de importación o exportación respecto del cual se haya aplazado el pago deberá pagarse , a más tardar , el viernes de la cuarta semana siguiente a la semana natural en cuestión .
En caso de que estos plazos sean meses naturales , los Estados miembros podrán disponer que el importe de los derechos de importación o exportación respecto del cual se haya aplazado el pago deberá haberse pagado para el decimosexto día del mes siguiente al mes civil en cuestión .
Artículo 76
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan normas para el aplazamiento del pago en los casos en que la declaración en aduana se simplifique de conformidad con el artículo 109 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 77
Otras facilidades de pago
Las autoridades aduaneras podrán conceder al deudor facilidades de pago distintas del pago aplazado con la condición de que se constituya una garantía .
Cuando se concedan facilidades con arreglo al párrafo primero , se percibirá un interés de crédito sobre el importe de los derechos de importación o exportación .
El tipo de interés de crédito será el tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a la operación de refinanciación importante más reciente que haya llevado a cabo antes del primer día natural del semestre de que se trate ( « el tipo de referencia » ) más un punto porcentual .
Con respecto a los Estados miembros que no participen en la tercera fase de la unión económica y monetaria , el tipo de referencia mencionado anteriormente será el tipo equivalente establecido por sus bancos centrales nacionales .
En este caso , se aplicará durante los siguientes seis meses el tipo de referencia vigente el primer día natural del semestre de que se trate .
Las autoridades aduaneras podrán abstenerse de exigir una garantía o de percibir intereses de crédito cuando , sobre la base de una evaluación documentada de la situación del deudor , se determine que eso podría provocar dificultades graves de orden económico o social .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación de los apartados 1 y 2 .
Artículo 78
Ejecución forzosa del pago e intereses de demora
Cuando el importe de los derechos de importación o exportación exigibles no haya sido pagado en el plazo establecido , las autoridades aduaneras garantizarán el pago de dicho importe por todos los medios de que dispongan con arreglo a la legislación del Estado miembro de que se trate .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan normas para garantizar el pago por parte de los fiadores en el marco de un régimen especial , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Se percibirán intereses de demora sobre el importe de los derechos de importación o exportación desde la fecha en que expire el plazo establecido para el pago hasta la fecha de su realización .
El tipo aplicable a los intereses de demora será el tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a la operación de refinanciación importante más reciente que haya llevado a cabo antes del primer día natural del semestre de que se trate ( « el tipo de referencia » ) más dos puntos porcentuales .
Cuando el importe de una deuda aduanera haya sido notificado con arreglo al artículo 67 , apartado 3 , se percibirá un interés de demora , además del importe de los derechos de importación o exportación , desde la fecha en que nació la deuda aduanera hasta la fecha de su notificación .
El interés de demora se fijará de conformidad con el apartado 2 .
Las autoridades aduaneras podrán abstenerse de percibir intereses de demora cuando , sobre la base de una evaluación documentada de la situación del deudor , se determine que esa percepción podría provocar dificultades graves de orden económico o social .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan los casos , en cuanto a plazos e importes , en que las autoridades aduaneras podrán renunciar a percibir intereses de demora , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 79
Devolución y condonación
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en la presente sección , se devolverán o condonarán los importes de los derechos de importación o de exportación , siempre que el importe que se deba devolver o condonar exceda cierta cantidad , por los siguientes motivos :
cobro excesivo de importes de derechos de importación o de exportación ;
mercancías defectuosas o que incumplen los términos del contrato ;
error de las autoridades competentes ;
equidad .
Por otra parte , cuando se haya pagado un importe de derechos de importación o exportación y se invalide la correspondiente declaración en aduana , de conformidad con el artículo 114 , dicho importe será devuelto .
A reserva de las normas de competencia para una decisión , cuando las propias autoridades aduaneras descubran en el plazo contemplado en el artículo 84 , apartado 1 , que un importe de derechos de importación o de exportación puede ser devuelto o condonado con arreglo a los artículos 80 , 82 o 83 , lo devolverán o condonarán por propia iniciativa .
No se concederá la devolución ni la condonación cuando la situación que llevó a la notificación de la deuda aduanera sea consecuencia de una tentativa de fraude del deudor .
La devolución no dará origen al pago de intereses por las autoridades aduaneras de que se trate .
No obstante , se pagarán intereses cuando una decisión por la que se conceda la devolución no se haya ejecutado a los tres meses de la fecha en la que se tomó dicha decisión , a no ser que el incumplimiento del plazo no pueda imputarse a las autoridades aduaneras .
En tales casos , los intereses serán pagados desde la fecha de expiración del plazo de tres meses hasta la fecha de la devolución .
El tipo de interés se establecerá con arreglo al artículo 77 .
Cuando la autoridad competente haya concedido erróneamente una devolución o condonación , la deuda aduanera inicial volverá a ser exigible siempre que esta no haya prescrito con arreglo al artículo 68 .
En tales casos , los intereses pagados con arreglo al apartado 4 , párrafo segundo , deberán ser reembolsados .
Artículo 80
Devolución y condonación del cobro excesivo de importes de derechos de importación o de exportación
Se devolverá o condonará un importe de derechos de importación o de exportación en la medida en que el importe correspondiente a la deuda aduanera inicialmente notificada exceda del importe exigible , o en que la deuda aduanera haya sido notificada al deudor en contra de lo establecido en el artículo 67 , apartado 1 , letras c ) o d ) .
Artículo 81
Mercancías defectuosas o que incumplen los términos del contrato
Un importe de derechos de importación será devuelto o condonado si la notificación de la deuda aduanera se refiere a mercancías que fueron rechazadas por el importador debido a que , en el momento del levante , se hallaban defectuosas o no cumplían los términos del contrato con arreglo al cual se importaron .
Se asimilarán a mercancías defectuosas las mercancías dañadas antes del levante .
Se concederá la devolución o la condonación de los derechos de importación siempre que las mercancías no hayan sido utilizadas , salvo por lo que respecta a la utilización inicial que pueda haber resultado necesaria para comprobar que eran defectuosas o que no cumplían los términos del contrato y siempre que hayan sido exportadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
En lugar de su exportación , las autoridades aduaneras permitirán , a petición del interesado , que las mercancías se incluyan en el régimen de perfeccionamiento activo , incluso para su destrucción , en el régimen de tránsito externo o en el régimen de depósito aduanero o de zona franca .
Artículo 82
Devolución o condonación debidas a un error de las autoridades competentes
En situaciones distintas de las referidas en el artículo 79 , apartado 1 , párrafo segundo , y en los artículos 80 , 81 y 83 , se devolverá o condonará un importe de derechos de importación o exportación cuando , como consecuencia de un error cometido por las autoridades competentes , el importe correspondiente a la deuda aduanera notificada inicialmente sea inferior al importe exigible , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el deudor no pudo haber detectado razonablemente dicho error ;
el deudor actuó de buena fe .
Cuando se conceda el trato preferencial de las mercancías con arreglo a un sistema de cooperación administrativa en que participen las autoridades de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad , el hecho de que dichas autoridades expidan un certificado , en caso de que resulte ser incorrecto , constituirá un error que no pudo haber sido detectado razonablemente a efectos del apartado 1 , letra a ) .
No obstante , el hecho de expedir un certificado incorrecto no constituirá un error cuando el certificado se base en una relación de los hechos incorrecta aportada por el exportador , excepto cuando sea evidente que las autoridades expedidoras sabían o deberían haber sabido que las mercancías no cumplían las condiciones establecidas para tener derecho al tratamiento preferencial .
Se considerará que el deudor actuó de buena fe si se puede demostrar que , durante el período de operaciones comerciales de que se trate , veló adecuadamente por que se cumplieran todas las condiciones para el tratamiento preferencial .
El deudor no podrá alegar su buena fe si la Comisión ha publicado un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se declare que existen motivos para dudar de la adecuada aplicación de los acuerdos preferenciales por el país o territorio beneficiario .
Artículo 83
Devolución y condonación por equidad
En situaciones diferentes de las mencionadas en el artículo 79 , apartado 1 , párrafo segundo , y en los artículos 80 , 81 y 82 , se devolverá o condonará un importe de derechos de importación y de exportación en aras de la equidad cuando nazca una deuda aduanera en circunstancias especiales en las que no quepa atribuir al deudor ninguna tentativa de fraude ni negligencia manifiesta .
Artículo 84
Procedimiento de devolución y condonación
Las solicitudes de devolución o de condonación de conformidad con el artículo 79 se presentarán a la aduana correspondiente dentro de los plazos siguientes :
en caso de un exceso de cobro de derechos , error de las autoridades competentes , o equidad , en el plazo de tres años a partir de la fecha de notificación de la deuda aduanera ;
en caso de mercancías defectuosas o que incumplen las condiciones del contrato , en el plazo de un año a partir de la fecha de notificación de la deuda aduanera ;
en caso de invalidación de una declaración en aduana , en el plazo especificado en las normas aplicables a la invalidación .
El plazo especificado en las letras a ) y b ) del párrafo primero se prorrogará cuando el solicitante presente pruebas de que se vio imposibilitado para presentar su solicitud dentro del plazo establecido por tratarse de un caso fortuito o de fuerza mayor .
Cuando se haya presentado un recurso con arreglo al artículo 23 contra la notificación de la deuda aduanera , se suspenderá el plazo correspondiente especificado en el párrafo primero del apartado 1 del presente artículo , a partir de la fecha en que se presentó el recurso , mientras dure el procedimiento de este .
Artículo 85
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , las medidas de aplicación de la presente sección .
Dichas medidas incluirán la determinación , en particular , de los casos en los que la Comisión será competente para decidir , con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 184 , apartado 3 , si está justificada la condonación o la devolución del importe de los derechos de importación o exportación .
Artículo 86
Extinción
Sin perjuicio del artículo 68 y de las disposiciones vigentes relativas a la no recaudación del importe de derechos de importación o exportación correspondiente a una deuda aduanera en caso de que se determine judicialmente la insolvencia del deudor , una deuda aduanera de importación o de exportación se extinguirá de una de las siguientes maneras :
mediante el pago del importe de los derechos de importación o de exportación ;
a reserva del apartado 4 , por condonación del importe de los derechos de importación o exportación ;
cuando , respecto de mercancías declaradas para un régimen aduanero que implique la obligación de pagar derechos , se invalide la declaración en aduana ;
cuando unas mercancías sujetas a derechos de importación o de exportación sean decomisadas ;
cuando unas mercancías sujetas a derechos de importación o de exportación sean confiscadas y simultánea o posteriormente decomisadas ;
cuando unas mercancías sujetas a derechos de importación y de exportación sean destruidas bajo supervisión aduanera o abandonadas en beneficio del Estado ;
cuando la desaparición de las mercancías o el incumplimiento de las obligaciones derivadas de la legislación aduanera se derive de la total destrucción o pérdida irremediable de dichas mercancías por causa inherente a la naturaleza misma de las mercancías , caso fortuito o fuerza mayor , o como consecuencia de instrucciones de las autoridades aduaneras ; a efectos de la presente letra , las mercancías se considerarán irremediablemente perdidas cuando nadie pueda utilizarlas ;
cuando la deuda aduanera nazca con arreglo a los artículos 46 o 49 y se cumplan las siguientes condiciones :
el incumplimiento que llevó al nacimiento de la deuda aduanera no tenga efectos significativos para el adecuado funcionamiento del régimen aduanero de que se trate y no constituya tentativa de fraude ,
todos los trámites necesarios para regularizar la situación de las mercancías se lleven a cabo posteriormente ;
cuando las mercancías despachadas a libre práctica con exención de derechos , o acogidas a un derecho de importación reducido debido a su destino final , se hayan exportado con autorización de las autoridades aduaneras ;
cuando haya nacido con arreglo al artículo 45 y cuando los trámites efectuados para obtener el tratamiento arancelario preferencial mencionado en dicho artículo sean anulados ;
cuando , a reserva del apartado 5 del presente artículo , la deuda aduanera haya nacido con arreglo al artículo 46 y se justifique a satisfacción de las autoridades aduaneras que las mercancías no se han utilizado ni consumido y han sido exportadas desde el territorio aduanero de la Comunidad .
No obstante , en caso de decomiso , tal como se menciona en el apartado 1 , letra d ) , se considerará que la deuda aduanera , a efectos de las sanciones aplicables a las infracciones aduaneras , no se ha extinguido cuando , con arreglo a la legislación de un Estado miembro , los derechos de aduana o la existencia de una deuda aduanera constituyan la base para determinar las sanciones .
Cuando , con arreglo al apartado 1 , letra g ) , una deuda aduanera se haya extinguido respecto de unas mercancías despachadas a libre práctica con exención de derechos o acogidas a un derecho de importación reducido debido a su destino final , todo residuo o desecho resultante de su destrucción será considerado como mercancías no comunitarias .
Cuando varias personas sean responsables del pago del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera , y se conceda la condonación , la deuda aduanera solo se extinguirá respecto de la persona o personas a las que se conceda la condonación .
En el caso mencionado en el apartado 1 , letra k ) , la deuda aduanera no se extinguirá respecto de toda persona o personas que hayan intentado cometer un fraude .
Cuando la deuda aduanera haya nacido con arreglo al artículo 46 , esta se extinguirá con respecto a la persona cuyo comportamiento no haya incluido ninguna tentativa de fraude y que haya contribuido a la lucha contra el fraude .
TÍTULO IV
MERCANCÍAS INTRODUCIDAS EN EL TERRITORIO ADUANERO DE LA COMUNIDAD
Artículo 87
Obligación de presentar una declaración sumaria de entrada
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad deberán ser objeto de una declaración sumaria de entrada , salvo los medios de transporte importados temporalmente y los medios de transporte y las mercancías que se hallen en ellos que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Comunidad sin hacer escala en dicho territorio .
Salvo que se disponga lo contrario en la legislación aduanera , la declaración sumaria de entrada será presentada a la aduana competente antes de que las mercancías sean introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar , en vez de la presentación de una declaración sumaria de entrada , la presentación de una notificación y el acceso a los datos de la declaración sumaria de entrada en el sistema informático del operador económico .
los casos , distintos de los mencionados en el apartado 1 del presente artículo , en los que la exigencia de una declaración sumaria de entrada podrá dispensarse o adaptarse y las condiciones con arreglo a las cuales podrá dispensarse o adaptarse ;
la fecha límite en la que la declaración sumaria de entrada deberá presentarse o estar disponible antes de que las mercancías sean introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad ;
las normas referentes a las excepciones y variaciones relativas a la fecha límite mencionada en la letra b ) ;
las normas de determinación de la aduana competente en la que se presentará o estará disponible la declaración sumaria de entrada y en la que deberán llevarse a cabo los análisis de riesgos y los controles de entradas basados en el riesgo ,
Cuando se adopten dichas medidas se tendrán en cuenta :
circunstancias especiales ;
la aplicación de dichas medidas a determinados tipos de tráfico de mercancías , modos de transporte u operadores económicos ;
los acuerdos internacionales que establezcan mecanismos especiales de seguridad .
Artículo 88
Presentación y persona responsable
La declaración sumaria de entrada se presentará mediante una técnica de tratamiento electrónico de datos .
Podrá utilizarse información comercial , portuaria o de transporte , siempre que contenga los datos necesarios para una declaración sumaria de entrada .
Las autoridades aduaneras , en circunstancias excepcionales , podrán aceptar declaraciones sumarias de entrada en papel , siempre que apliquen el mismo nivel de gestión de riesgos que el aplicado a las declaraciones sumarias de entrada efectuadas mediante una técnica de tratamiento electrónico de datos y se cumplan las exigencias para el intercambio de dichos datos con otras aduanas .
La declaración sumaria de entrada será presentada por la persona que introduzca las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad , o que asuma la responsabilidad del transporte de las mercancías en dicho territorio .
Sin perjuicio de las obligaciones de la persona mencionada en el apartado 2 , la declaración sumaria de entrada podrá ser presentada en su lugar por una de las siguientes personas :
el importador o destinatario u otra persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona mencionada en el apartado 2 ;
cualquier persona que esté en condiciones de presentar o de disponer que se presenten las mercancías en cuestión a la autoridad aduanera competente .
Cuando la declaración sumaria de entrada la presente una persona distinta del titular del medio de transporte con el que las mercancías se introducen en el territorio aduanero de la Comunidad , dicho titular deberá presentar en la aduana competente un aviso de llegada en forma de manifiesto de carga , boletín de expedición o lista de carga , en el que constarán todos los elementos necesarios para la identificación de las mercancías transportadas que vayan a ser objeto de una declaración sumaria de entrada .
La Comisión determinará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , el conjunto de datos que habrán de figurar en el aviso de llegada .
El apartado 1 se aplicará , mutatis mutandis , al aviso de llegada mencionado en el párrafo primero del presente apartado .
Artículo 89
Rectificación de la declaración sumaria de entrada
Previa solicitud de la persona que presente la declaración sumaria de entrada , se le permitirá rectificar uno o más datos de esta declaración después de que haya sido presentada .
No obstante , no será posible efectuar una rectificación de ese tipo después de que las autoridades aduaneras :
o bien hayan comunicado a la persona que presentó la declaración sumaria de entrada su intención de examinar las mercancías ;
las autoridades aduaneras hayan comprobado la inexactitud de los datos en cuestión ;
o bien hayan permitido la retirada de las mercancías del lugar en el que fueron presentadas .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , que establezcan excepciones a la letra c ) del apartado 1 del presente artículo , y que definan , en particular , lo siguiente :
criterios para establecer los motivos de rectificación después de la retirada ;
los elementos de los datos que podrán rectificarse ;
el plazo después de la retirada en el que puede permitirse la rectificación ,
Artículo 90
Declaración en aduana que sustituye a la declaración sumaria de entrada
La aduana competente podrá no exigir la presentación de una declaración sumaria de entrada respecto de las mercancías para las cuales se ha presentado una declaración en aduana antes de que haya expirado la fecha límite mencionada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
En este caso , la declaración en aduana contendrá como mínimo los datos necesarios para la declaración sumaria de entrada .
Hasta el momento en que la declaración en aduana sea admitida de conformidad con el artículo 112 , tendrá el estatuto de declaración sumaria de entrada .
Artículo 91
Vigilancia aduanera
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad , a partir del momento de su introducción , se hallarán bajo vigilancia aduanera y podrán ser objeto de controles aduaneros .
Cuando proceda , estarán sujetas a prohibiciones y restricciones que estén justificadas , entre otras cosas , por razones de moralidad , orden o seguridad públicos , protección de la salud y la vida de personas , animales o plantas , protección del medio ambiente , protección del patrimonio artístico , histórico o arqueológico nacional y protección de la propiedad industrial o comercial , incluidos los controles sobre precursores químicos , mercancías que infrinjan determinados derechos de propiedad intelectual y dinero en metálico que se introduzcan en la Comunidad , así como a la aplicación de medidas de conservación y gestión de los recursos pesqueros y de medidas de política comercial .
Permanecerán bajo dicha vigilancia mientras ello resulte necesario para determinar su estatuto aduanero y no serán retiradas de esta sin previa autorización de las autoridades aduaneras .
Sin perjuicio del artículo 166 , las mercancías comunitarias no estarán bajo vigilancia aduanera una vez se haya determinado su estatuto aduanero .
Las mercancías no comunitarias estarán bajo vigilancia aduanera hasta que cambie su estatuto aduanero , o hasta que sean reexportadas o destruidas .
El titular de las mercancías bajo vigilancia aduanera , previa autorización de las autoridades aduaneras , podrá examinar en cualquier momento las mercancías o tomar muestras de ellas , en particular con objeto de determinar su clasificación arancelaria , valor en aduana o estatuto aduanero .
Artículo 92
Traslado al lugar apropiado
La persona que introduzca mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad las trasladará sin demora , utilizando , en su caso , la vía determinada por las autoridades aduaneras y según las modalidades establecidas por dichas autoridades , bien a la aduana designada por las autoridades aduaneras o a cualquier otro lugar designado o autorizado por dichas autoridades , bien a una zona franca .
Las mercancías introducidas en una zona franca serán introducidas directamente en dicha zona franca , bien por vía marítima o aérea o , en caso de que sea por vía terrestre , sin pasar por otra parte del territorio aduanero de la Comunidad , cuando se trate de una zona franca contigua a la frontera terrestre entre un Estado miembro y un tercer país .
Las mercancías serán presentadas a las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 95 .
Toda persona que se haga cargo del transporte de las mercancías después de que se hayan introducido en el territorio aduanero de la Comunidad se hará responsable de la ejecución de la obligación a que se refiere el apartado 1 .
Se asimilarán a mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad las mercancías que , aunque estén aún fuera de dicho territorio , puedan estar sujetas al control de las autoridades aduaneras de un Estado miembro en virtud de un acuerdo celebrado con el país o territorio de que se trate situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
El apartado 1 no impedirá la aplicación de disposiciones especiales en materia de cartas , postales e impresos , así como sus equivalentes electrónicos contenidos en otros medios , o de mercancías transportadas por los viajeros , mercancías transportadas en las zonas fronterizas o por conductos o hilos o cualquier otro tráfico de escasa importancia económica , siempre que la vigilancia aduanera y las posibilidades de control aduanero no se vean comprometidas por ello .
El apartado 1 no se aplicará a los medios de transporte y a las mercancías que se hallen en ellos que tan solo atraviesen las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Comunidad sin hacer escala en ese territorio .
Artículo 93
Servicios aéreos y marítimos intracomunitarios
Los artículos 87 a 90 , el artículo 92 , apartado 1 , y los artículos 94 a 97 no se aplicarán a las mercancías que hayan abandonado temporalmente el territorio aduanero de la Comunidad circulando entre dos puntos de la Comunidad por vía marítima o aérea siempre y cuando el transporte se haya efectuado en línea directa por un avión o un barco de línea regular sin escala fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , complementándolo , y que establezcan normas especiales para los aviones o barcos de línea regular , se adoptarán con arreglo a procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 94
Traslado en circunstancias especiales
Cuando , por caso fortuito o fuerza mayor , no pueda cumplirse la obligación establecida en el artículo 92 , apartado 1 , la persona vinculada por dicha obligación o toda otra persona que actúe en nombre de dicha persona informará a las autoridades aduaneras de la situación sin demora .
Cuando el caso fortuito o de fuerza mayor no haya ocasionado la pérdida total de las mercancías , se deberá además informar a las autoridades aduaneras del lugar exacto en el que se hallen dichas mercancías .
Cuando por caso fortuito o fuerza mayor , los buques o aeronaves contemplados en el artículo 92 , apartado 5 , se vean obligados a hacer escala o detenerse de forma temporal en el territorio aduanero de la Comunidad sin poder cumplir la obligación prevista en el artículo 92 , apartado 1 , la persona que haya introducido el buque o aeronave en el territorio aduanero de la Comunidad , o cualquier otra persona que actúe en su lugar , informará sin demora de esta situación a las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras determinarán las medidas que deban cumplirse para facilitar la vigilancia aduanera de las mercancías contempladas en el apartado 1 , así como de los buques o aeronaves y de las mercancías que se hallen en ellos , de conformidad con el apartado 2 , y garantizar , llegado el caso , su ulterior presentación en una aduana o en cualquier otro lugar designado o autorizado por dichas autoridades .
Artículo 95
Presentación de las mercancías en aduana
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad serán presentadas en aduana inmediatamente después de su llegada a cualquier aduana designada o a cualquier lugar designado o aprobado por las autoridades aduaneras o a una zona franca por una de las siguientes personas :
la persona que introdujo las mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad ;
la persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que introdujo las mercancías en dicho territorio ;
la persona que asumió la responsabilidad por el transporte de las mercancías después de que fueran introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad .
Sin perjuicio de las obligaciones de la persona descrita en el apartado 1 , la presentación de las mercancías podrá ser efectuada en su lugar por una de las siguientes personas :
toda persona que incluya inmediatamente las mercancías en un régimen aduanero ;
el titular de una autorización para el funcionamiento de almacenes de depósito o toda persona que realice una actividad en una zona franca .
La persona que presente las mercancías hará referencia a la declaración sumaria de entrada o a la declaración en aduana que haya sido presentada respecto de las mercancías .
Artículo 96
Descarga y examen de las mercancías
Únicamente se podrán descargar o transbordar las mercancías del medio de transporte en que se hallen , previa autorización de las autoridades aduaneras , en los lugares designados o autorizados por dichas autoridades .
No obstante , no se exigirá dicha autorización en caso de peligro inminente que requiera la inmediata descarga de la totalidad o parte de las mercancías .
En tal caso , las autoridades aduaneras serán inmediatamente informadas al respecto .
Las autoridades aduaneras podrán exigir en cualquier momento que las mercancías sean descargadas y desembaladas con objeto de examinarlas , tomando muestras o examinando los medios de transporte en que se hallen .
Las mercancías presentadas en aduana no serán retiradas del lugar en que hayan sido presentadas sin previa autorización de las autoridades aduaneras .
Artículo 97
Obligación de incluir las mercancías no comunitarias en un régimen aduanero
Sin perjuicio del artículo 125 , 126 y 127 , las mercancías no comunitarias presentadas en aduana serán incluidas en un régimen aduanero .
Salvo que se disponga lo contrario , el declarante podrá elegir libremente el régimen aduanero en el que desee incluir las mercancías , bajo las condiciones de dicho régimen , independientemente de su naturaleza , cantidad , país de origen , envío o destino .
Artículo 98
Mercancías consideradas en depósito temporal
Salvo cuando las mercancías se incluyan inmediatamente en un régimen aduanero para el que haya sido admitida una declaración en aduana , o hayan sido introducidas en una zona franca , se considerará que las mercancías no comunitarias presentadas en aduana han sido incluidas en depósito temporal , de conformidad con el artículo 151 .
Sin perjuicio de la obligación establecida en el artículo 87 , apartado 2 , y las excepciones o la dispensa establecidas por las medidas adoptadas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , cuando se compruebe que las mercancías no comunitarias presentadas en aduana no son objeto de una declaración sumaria de entrada , el titular de las mercancías presentará inmediatamente dicha declaración .
Artículo 99
Dispensa para las mercancías que lleguen incluidas en el régimen de tránsito
El artículo 92 , salvo el párrafo primero de su apartado 1 , y los artículos 95 a 98 no se aplicarán cuando las mercancías que se encuentren incluidas en el régimen de tránsito sean introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 100
Disposiciones aplicables a las mercancías no comunitarias tras haber finalizado un régimen de tránsito
Los artículos 96 , 97 y 98 se aplicarán a las mercancías no comunitarias que se transporten al amparo de un régimen de tránsito , una vez hayan sido presentadas en una aduana de destino en el territorio aduanero de la Comunidad de conformidad con las normas que regulan el tránsito .
TÍTULO V
NORMAS GENERALES SOBRE EL ESTATUTO ADUANERO , LA INCLUSIÓN DE MERCANCÍAS EN UN RÉGIMEN ADUANERO , LA VERIFICACIÓN , EL LEVANTE Y LA CESIÓN DE LAS MERCANCÍAS
Artículo 101
Presunción de estatuto aduanero de mercancías comunitarias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 161 , se presumirá que todas las mercancías que se hallan en el territorio aduanero de la Comunidad tienen el estatuto aduanero de mercancías comunitarias , salvo que se compruebe que no son mercancías comunitarias .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , y que establezcan :
los casos en que no se aplicará la presunción mencionada en el apartado 1 del presente artículo ;
los medios para determinar qué mercancías tienen estatuto aduanero de mercancías comunitarias ;
los supuestos en que las mercancías que se obtienen enteramente en el territorio aduanero de la Comunidad no tendrán estatuto aduanero de mercancías comunitarias si se han obtenido a partir de mercancías incluidas bajo un régimen de tránsito externo , de depósito , de importación temporal o de perfeccionamiento activo ,
Artículo 102
Pérdida del estatuto aduanero de mercancías comunitarias
Las mercancías comunitarias se convertirán en mercancías no comunitarias en los siguientes casos :
cuando salgan del territorio aduanero de la Comunidad , siempre que no se apliquen las normas sobre tránsito interno o las medidas establecidas con arreglo al artículo 103 ;
cuando se incluyan en un régimen de tránsito externo , de depósito o de perfeccionamiento activo , siempre que la legislación aduanera así lo establezca ;
cuando se incluyan en un régimen de destino final y sean posteriormente bien abandonadas en beneficio del Estado o bien destruidas y terminen como residuos ;
cuando la declaración de despacho a libre práctica de las mercancías sea invalidada después de haberse efectuado el levante de conformidad con el artículo 114 , apartado 2 .
Artículo 103
Mercancías comunitarias que salen temporalmente del territorio aduanero
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , complementándolo , y que establezcan las condiciones con arreglo a las cuales podrán circular las mercancías comunitarias , sin hallarse al amparo de un régimen aduanero , entre dos puntos del territorio aduanero de la Comunidad y temporalmente fuera de dicho territorio sin alteración de su estatuto aduanero , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 104
Declaración en aduana de mercancías y vigilancia aduanera de las mercancías comunitarias
Todas las mercancías que vayan a incluirse en un régimen aduanero , salvo el régimen de zona franca , serán objeto de una declaración en aduana apropiada para el régimen concreto de que se trate .
Las mercancías comunitarias declaradas para la exportación , tránsito interno comunitario o el régimen de perfeccionamiento pasivo serán objeto de vigilancia aduanera desde el momento de admisión de la declaración mencionada en el apartado 1 hasta el momento en que salgan del territorio aduanero de la Comunidad , sean abandonadas en beneficio del Estado o destruidas o se invalide la declaración en aduana .
Artículo 105
Aduanas competentes
Salvo que la legislación comunitaria disponga lo contrario , los Estados miembros determinarán la localización y competencias de las distintas aduanas situadas en su territorio .
Los Estados miembros se asegurarán de que se asigne a dichas aduanas un horario oficial , razonable y adecuado , teniendo en cuenta la naturaleza del tráfico y de las mercancías y el régimen aduanero en que se vayan a incluir , de modo que el flujo del tráfico internacional no se vea entorpecido ni perturbado .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas que definan las funciones y responsabilidades de las aduanas competentes , y especialmente las siguientes :
la aduana de entrada , importación , exportación o salida ;
la aduana encargada de llevar a cabo las formalidades necesarias para la inclusión de las mercancías en un régimen aduanero ;
la aduana encargada de conceder autorizaciones y supervisar los procedimientos aduaneros .
Artículo 106
Despacho de aduanas centralizado
Las autoridades aduaneras podrán autorizar a una persona a presentar en la aduana competente del lugar en el que la persona esté establecida , o a poner a disposición de dicha aduana , una declaración en aduana relativa a mercancías que se presentan a despacho en otra aduana .
En tales casos , se considerará que la deuda aduanera se ha originado en la aduana en la que se haya presentado o a cuya disposición se haya puesto la declaración .
La aduana en la que se presente o a cuya disposición se ponga la declaración en aduana llevará a cabo las formalidades de la verificación de la declaración , la recaudación del importe de derechos de importación o exportación correspondiente a cualquier deuda aduanera y la autorización del levante de las mercancías .
La aduana en la que se presenten las mercancías llevará a cabo , sin perjuicio de sus propios controles aduaneros de seguridad , cualquier examen que , con justificación , le pida la aduana en que se haya presentado o a cuya disposición se haya puesto la declaración en aduana , y permitirá el levante de las mercancías atendiendo a la información que reciba de dicha aduana .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , que establezcan , en particular , normas en relación con lo siguiente :
la concesión de la autorización a que se refiere el apartado 1 ;
los casos en que se llevará a cabo una revisión de la autorización ;
las condiciones de concesión de la autorización ;
la identificación de la autoridad aduanera competente para la concesión de la autorización ;
las consultas con otras autoridades aduaneras y el suministro de información a dichas autoridades , si procede ;
las condiciones en que podrá suspenderse o revocarse la autorización ;
la función y las responsabilidades específicas de las aduanas competentes implicadas , en particular por lo que atañe a los controles que deberán realizarse ;
la forma de cumplimiento de los trámites y los posibles plazos para ello ,
por lo que atañe a la letra c ) , cuando esté implicado más de un Estado miembro , el cumplimiento por parte del solicitante de los criterios fijados en el artículo 14 para la concesión del estatuto de operador económico autorizado ,
por lo que atañe a la letra d ) , el lugar en que se lleve o se encuentre accesible la contabilidad principal del solicitante a efectos aduaneros , a fin de facilitar los controles basados en auditorías , y en el que vaya a realizarse al menos una parte de las actividades a que se refiere la autorización .
Artículo 107
Tipos de declaración en aduana
La declaración en aduana será presentada utilizando una técnica de tratamiento electrónico de datos .
Las autoridades aduaneras podrán permitir que la declaración en aduana adopte la forma de una inscripción en los libros de contabilidad del declarante , siempre que dichas autoridades tengan acceso a dichos datos en el sistema electrónico del declarante y que se satisfagan los requisitos para cualquier intercambio necesario de dichos datos entre aduanas .
Cuando así se disponga en la legislación aduanera , las autoridades aduaneras podrán aceptar una declaración aduanera en papel o una declaración aduanera verbal o cualquier otro acto por el cual las mercancías puedan ser incluidas en un régimen aduanero .
Artículo 108
Contenido de una declaración y documentos justificativos
Las declaraciones en aduana contendrán todos los datos necesarios para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaren las mercancías .
Las declaraciones en aduana efectuadas utilizando un procedimiento informático incluirán una firma electrónica u otro medio de autenticación .
Las declaraciones en papel irán firmadas .
La Comisión establecerá , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , las especificaciones a las que deberá ajustarse la declaración en aduana .
Los documentos justificativos exigidos para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaran las mercancías se pondrán a disposición de las autoridades aduaneras en el momento en que se presente la declaración .
Cuando se presente una declaración en aduana utilizando una técnica de tratamiento electrónico de datos , las autoridades aduaneras podrán permitir que los documentos justificativos también se presenten mediante la misma técnica .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar , en vez de la presentación de estos documentos , el acceso a los datos pertinentes en el sistema informático del operador económico .
No obstante , previa petición del declarante , las autoridades aduaneras podrán permitir que dichos documentos estén disponibles tras el levante de las mercancías .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Artículo 109
Declaración simplificada
Las autoridades aduaneras autorizarán , siempre que se cumplan las condiciones estipuladas en los apartados 2 y 3 del presente artículo , que cualquier persona incluya mercancías en un régimen aduanero sirviéndose de una declaración simplificada en la cual se podrán omitir algunos de los datos y documentos justificativos mencionados en el artículo 108 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , relativas a las condiciones en las que se dará la autorización a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas que regulen las especificaciones a las que deberá atenerse la declaración aduanera simplificada .
Artículo 110
Declaración complementaria
En caso de una declaración simplificada con arreglo al artículo 109 , apartado 1 , el declarante suministrará una declaración complementaria que contenga los demás datos necesarios para completar la declaración en aduana para el régimen aduanero considerado .
La declaración complementaria podrá ser de carácter global , periódico o recapitulativo .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Se considerará que la declaración complementaria y la declaración simplificada mencionadas en el artículo 109 , apartado 1 , constituyen un instrumento único e indivisible que surtirá efecto en la fecha en que se admita la declaración simplificada de conformidad con el artículo 112 .
Cuando la declaración simplificada sea sustituida por una inscripción en los libros de contabilidad del declarante y el acceso de las autoridades aduaneras a dichos datos , la declaración surtirá efectos a partir de la fecha en que las mercancías se hayan inscrito en los libros .
Se considerará que el lugar en que deberá ser presentada la declaración complementaria de conformidad con la autorización , a efectos del artículo 55 , será el lugar en que haya sido presentada la declaración en aduana .
Artículo 111
Declarante
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 110 , apartado 1 , la declaración en aduana podrá ser realizada por toda persona que pueda presentar o tener disponibles todos los documentos que se exijan para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero respecto del cual se declaren las mercancías .
Dicha persona también podrá presentar las mercancías en cuestión o hacerlas presentar en la aduana competente .
No obstante , cuando la admisión de una declaración en aduana imponga obligaciones particulares a una persona concreta , la declaración deberá ser efectuada por dicha persona o por su representante .
El declarante deberá estar establecido en el territorio aduanero de la Comunidad .
No obstante , estarán exentas de la obligación de establecimiento en la Comunidad :
las personas que presenten una declaración a efectos de tránsito o de admisión temporal ,
las personas que declaren mercancías de forma ocasional siempre que las autoridades aduaneras lo consideren justificado .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan los casos y las condiciones en que podrá dispensarse del requisito contemplado en el apartado 2 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 112
Admisión de una declaración
Las declaraciones que cumplan las condiciones establecidas en el presente capítulo serán admitidas inmediatamente por las autoridades aduaneras , siempre que las mercancías a las que se refieran hayan sido presentadas en aduana o , a satisfacción de las autoridades aduaneras , vayan a ponerse a su disposición para los controles aduaneros .
Cuando la declaración adopte la forma de inscripción en los libros de contabilidad del declarante y acceso de las autoridades aduaneras a dichos datos , se considerará que la declaración ha sido admitida desde el momento de la inscripción de las mercancías en los libros .
Las autoridades aduaneras , sin perjuicio de las obligaciones legales del declarante o de la aplicación de los controles de seguridad y protección , podrán eximir de la obligación de que las mercancías se presenten o se pongan a su disposición para los controles aduaneros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 110 , apartado 2 , o en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , las declaraciones en aduana que se presenten en una aduana distinta de la aduana en la que se presenten las mercancías serán admitidas cuando esta última aduana confirme la disponibilidad de las mercancías para los controles aduaneros .
Salvo disposición contraria , la fecha de admisión de la declaración en aduana por las autoridades aduaneras será la fecha que deberá utilizarse para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaren las mercancías y para cualesquiera otras formalidades de importación o exportación .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas que establezcan medidas de aplicación del presente artículo .
Artículo 113
Rectificación de una declaración
Podrá permitirse al declarante , previa solicitud , rectificar uno o más de los datos de la declaración después de que esta haya sido admitida por la aduana .
La rectificación no permitirá utilizar la declaración para mercancías distintas de las contempladas originalmente en ella .
No se permitirá una rectificación de ese tipo cuando sea solicitada después de que las autoridades aduaneras :
hayan informado al declarante de que desean examinar las mercancías ;
o bien hayan autorizado el levante de las mercancías .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , del presente artículo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 114
Invalidación de una declaración
Las autoridades aduaneras , a solicitud del declarante , invalidarán una declaración ya admitida en los siguientes casos :
cuando se hayan cerciorado de que las mercancías van a incluirse inmediatamente en otro régimen aduanero ;
cuando se hayan cerciorado de que , como consecuencia de circunstancias especiales , la inclusión de las mercancías en el régimen aduanero para el que fueron declaradas ya no está justificada .
No obstante , cuando las autoridades aduaneras hayan informado al declarante acerca de su intención de examinar las mercancías , no se aceptará una solicitud de invalidación de la declaración antes de que haya tenido lugar el examen .
La declaración no será invalidada después de que se haya procedido al levante de las mercancías .
Artículo 115
Facilitación del establecimiento de la declaración en aduana de mercancías incluidas en diferentes subpartidas arancelarias
Cuando un mismo envío esté compuesto de mercancías cuya subpartida arancelaria sea diferente y el tratamiento de cada una de estas mercancías según su subpartida arancelaria entrañe , para el establecimiento de la declaración en aduana , un trabajo y un coste desproporcionados con respecto al importe de los derechos de importación aplicables , las autoridades aduaneras , a petición del declarante , podrán aceptar que la totalidad del envío sea gravada tomando como base la subpartida arancelaria de las mercancías que estén sujetas al derecho de importación o de exportación más elevado .
Artículo 116
Simplificación de trámites y controles aduaneros
Las autoridades aduaneras podrán autorizar otras simplificaciones de los trámites y controles aduaneros , además de las previstas en la sección 3 del presente capítulo .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , que establezcan , en particular , normas en relación con lo siguiente :
la concesión de las autorizaciones a que se refiere el apartado 1 ;
los casos en que se llevará a cabo una revisión de las autorizaciones y las condiciones en las que las autoridades aduaneras controlarán su utilización ;
las condiciones para la concesión de la autorización ;
las condiciones en las que podrá autorizarse a un operador económico a efectuar determinados trámites aduaneros que en principio deberían ser efectuados por las autoridades aduaneras , incluida la autoliquidación de los derechos de importación y exportación , y a efectuar determinados controles bajo supervisión aduanera ;
la identificación de la autoridad aduanera competente para la concesión de las autorizaciones ;
las condiciones en que podrán suspenderse o revocarse las autorizaciones ;
los trámites y los controles aduaneros que deberán llevarse a cabo por razones de seguridad y protección respecto de las mercancías que entran en el territorio aduanero de la Comunidad o salen del mismo ,
las normas adoptadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 ,
por lo que atañe a la letra d ) , cuando esté implicado más de un Estado miembro , se mantendrá el estatuto de operador económico autorizado del solicitante con arreglo al artículo 14 ,
por lo que atañe a la letra e ) , el lugar en que se lleve o se encuentre accesible la contabilidad principal del solicitante a efectos aduaneros , a fin de facilitar los controles basados en auditorías , y en el que vaya a realizarse al menos una parte de las actividades a que se refiere la autorización .
Artículo 117
Comprobación de una declaración en aduana
Las autoridades aduaneras , a efectos de comprobar la exactitud de los datos contenidos en una declaración en aduana que han admitido , podrán :
examinar la declaración y todos los documentos justificantes ;
exigir al declarante que presente otros documentos ;
examinar las mercancías ;
tomar muestras para análisis o para un examen pormenorizado de las mercancías .
Artículo 118
Examen y extracción de muestras
El transporte de las mercancías hasta los lugares donde vayan a ser examinadas y donde se vayan a tomar muestras , así como todas las manipulaciones que requiera dicho examen o toma de muestras , serán efectuados por el declarante o bajo su responsabilidad .
Los gastos que resulten de ello correrán a cargo del declarante .
El declarante tendrá el derecho de estar presente o representado en el momento en que las mercancías sean examinadas y en el momento en que se tomen las muestras .
Cuando las autoridades aduaneras tengan motivos razonables para ello , podrán exigir del declarante que esté presente o sea representado al ser examinadas las mercancías o al ser tomadas las muestras , o que les proporcione la asistencia necesaria para facilitar dicho examen o toma de muestras .
Siempre que se efectúe con arreglo a las disposiciones vigentes , la extracción de muestras por parte de las autoridades aduaneras no dará lugar a ninguna indemnización por parte de la administración , si bien los gastos ocasionados por este análisis o examen correrán a cargo de esta última .
Artículo 119
Examen parcial y extracción de muestras
Cuando solo se examine o se tomen muestras de una parte de las mercancías objeto de una declaración en aduana , los resultados del examen parcial , o del análisis o examen de las muestras , se aplicarán a todas las mercancías comprendidas en la misma declaración .
No obstante , el declarante podrá solicitar un nuevo examen o extracción de muestras de las mercancías si considera que los resultados del examen parcial , o del análisis o examen de las muestras tomadas , no son válidos por lo que respecta al resto de las mercancías declaradas .
Se dará curso favorable a la solicitud , siempre que no se haya procedido al levante de las mercancías o , se haya procedido al levante de las mercancías , siempre que el declarante pruebe que no han sido modificadas de ninguna manera .
A efectos del apartado 1 , cuando una declaración en aduana incluya varias partidas de orden , cada una de ellas se considerará como una declaración separada .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 184 , apartado 3 , medidas que establezcan el procedimiento aplicable en caso de que los exámenes realizados con arreglo al apartado 1 del presente artículo den resultados divergentes .
Artículo 120
Resultados de la comprobación
Los resultados de la comprobación de la declaración en aduana serán utilizados para la aplicación de las disposiciones que regulen el régimen aduanero en el que se incluyan las mercancías .
Cuando no se compruebe la declaración en aduana , se aplicará el apartado 1 con arreglo a los datos que figuren en la declaración .
Los resultados de las comprobaciones llevadas a cabo por las autoridades aduaneras tendrán la misma fuerza probatoria en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 121
Medidas de identificación
Las autoridades aduaneras o , en su caso , los operadores económicos autorizados al efecto por las autoridades aduaneras , adoptarán las medidas que permitan identificar las mercancías , cuando dicha identificación sea necesaria para garantizar el cumplimiento de las disposiciones por las que se rige el régimen aduanero para el que dichas mercancías han sido declaradas .
Dichas medidas de identificación tendrán el mismo efecto jurídico en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
Los medios de identificación colocados en las mercancías o en los medios de transporte solo podrán ser retirados o destruidos por las autoridades aduaneras o por los operadores económicos con la autorización de dichas autoridades , salvo que , por caso fortuito o fuerza mayor , sea indispensable retirarlos o destruirlos para garantizar la protección de las mercancías o de los medios de transporte .
Artículo 122
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicaciónde la presente sección .
Artículo 123
Levante de las mercancías
Sin perjuicio del artículo 117 , cuando se cumplan las condiciones para incluir las mercancías en el régimen de que se trate , y siempre que no se haya aplicado restricción alguna a las mercancías , ni estas sean objeto de prohibición , las autoridades aduaneras autorizarán el levante de las mercancías tan pronto hayan sido comprobados los datos de la declaración en aduana , o hayan sido aceptados sin comprobación .
El párrafo primero se aplicará asimismo cuando la comprobaciónmencionada en el artículo 117 no pueda ser completada en un plazo razonable y ya no sea necesario que estén presentes las mercancías a efectos de comprobación .
El levante se concederá una sola vez para la totalidad de las mercancías que sean objeto de la misma declaración .
A efectos del párrafo primero , cuando una declaración en aduana incluya varias partidas de orden , cada una de ellas se considerará como una declaración en aduana separada .
Cuando las mercancías se presenten en una aduana distinta de aquella en la que se haya admitido la declaración en aduana , las autoridades aduaneras afectadas intercambiarán la información necesaria para el levante de las mercancías , sin perjuicio de los controles pertinentes .
Artículo 124
Levante supeditado al pago del importe del derecho de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera o a la constitución de una garantía
Cuando la inclusión de mercancías en un régimen aduanero implique el nacimiento de una deuda aduanera , el levante de las mercancías estará supeditado al pago del importe del derecho de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera o a la constitución de una garantía que cubra dicha deuda .
No obstante , sin perjuicio del párrafo tercero , el párrafo primero no se aplicará al régimen de admisión temporal con exención parcial de derechos de importación .
Cuando , con arreglo a las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaren las mercancías , las autoridades aduaneras exijan la constitución de una garantía , solo se podrá conceder el levante de dichas mercancías para el régimen aduanero considerado una vez se haya constituido dicha garantía .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas que establezcan excepciones a los párrafos primero y tercero del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 125
Destrucción de las mercancías
Cuando las autoridades aduaneras tengan motivos razonables para ello , podrán disponer que se destruyan las mercancías presentadas en aduana e informarán de ello al titular de las mercancías .
Los costes de la destrucción correrán a cargo del titular de las mercancías .
Artículo 126
Medidas que deberán tomar las autoridades aduaneras
Las autoridades aduaneras adoptarán todas las medidas necesarias , inclusive el decomiso y venta o la destrucción , para disponer de las mercancías en los siguientes casos :
cuando se haya incumplido alguna de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera relativas a la introducción de mercancías no comunitarias en el territorio aduanero de la Comunidad , o cuando se hayan sustraído las mercancías a la vigilancia aduanera ;
cuando no pueda procederse al levante de las mercancías por alguna de las siguientes razones :
por no haberse podido , por motivos imputables al declarante , realizar o continuar el examen de las mercancías en los plazos establecidos por las autoridades aduaneras ,
por no haber sido entregados los documentos a cuya presentación se subordine la inclusión de las mercancías en el régimen aduanero solicitado o su levante para dicho régimen ,
por no haber sido pagados ni garantizados los derechos de importación o los derechos de exportación , según el caso , en los plazos establecidos ,
por estar sujetas las mercancías a medidas de prohibición o de restricción ;
cuando las mercancías no hayan sido retiradas en un plazo razonable tras concederse su levante ;
cuando , tras haberse procedido a su levante , se compruebe que las mercancías no han cumplido las condiciones para que se proceda a dicho levante ;
cuando las mercancías se abandonen a favor del Estado , de conformidad con el artículo 127 .
Las mercancías no comunitarias que hayan sido abandonadas en beneficio del Estado , confiscadas o decomisadas se considerarán incluidas en el régimen de depósito temporal .
Artículo 127
Abandono
Las mercancías no comunitarias y las mercancías incluidas en el régimen de destino final podrán , con la autorización previa de las autoridades aduaneras , ser abandonadas en beneficio del Estado por el titular del régimen o , cuando así proceda , por el titular de las mercancías .
El abandono no deberá ocasionar gasto alguno al Estado .
Los posibles gastos de destrucción o cesión de las mercancías correrán a cargo del titular del régimen o , cuando así proceda , del titular de las mercancías .
Artículo 128
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , relativas a la aplicación del presente capítulo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
TÍTULO VI
DESPACHO A LIBRE PRÁCTICA Y EXENCIÓN DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 129
Ámbito de aplicación y efecto
Las mercancías no comunitarias destinadas a ser introducidas en el mercado comunitario o destinadas a utilización o consumo privados dentro de la Comunidad se incluirán en el régimen de despacho a libre práctica .
El despacho a libre práctica implicará :
la percepción de los derechos de importación debidos ;
la percepción , según proceda , de otros gravámenes , con arreglo a las disposiciones pertinentes en vigor relativas a la percepción de dichos gravámenes ;
la aplicación de medidas de política comercial y de prohibiciones y restricciones en la medida en que no se hayan aplicado en una fase anterior ;
el cumplimiento de las demás formalidades aduaneras previstas para la importación de las mercancías .
El despacho a libre práctica conferirá a las mercancías no comunitarias el estatuto aduanero de mercancías comunitarias .
Artículo 130
A petición del interesado , quedarán exentas de derechos de importación las mercancías no comunitarias que , tras haber sido inicialmente exportadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad como mercancías comunitarias , se reintroduzcan y declaren para su despacho a libre práctica en dicho territorio en un plazo de tres años .
El plazo de tres años a que se refiere el apartado 1 se podrá prorrogar atendiendo a circunstancias especiales .
Cuando , previamente a su exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad , las mercancías de retorno hayan sido despachadas a libre práctica con exención de derechos o con tipo reducido de derecho de importación en razón de su destino final especial , la exención del derecho prevista en el apartado 1 solo se concederá si van a ser despachadas a libre práctica con el mismo destino final .
En caso de que el destino final para el que vayan a ser despachadas a libre práctica las mercancías ya no sea el mismo , el derecho de importación se reducirá en la cuantía de los derechos percibidos , en su caso , con ocasión del primer despacho a libre práctica .
Si este último importe fuera superior al resultante del despacho a libre práctica de las mercancías de retorno , no se concederá devolución alguna .
Cuando las mercancías hayan perdido su estatuto aduanero de mercancías comunitarias con arreglo a lo dispuesto en el artículo 102 , letra b ) , y en una fase posterior se despachen a libre práctica , se aplicarán mutatis mutandis los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
La exención de derechos de importación solo se concederá en caso de que las mercancías se reimporten en el mismo estado en el que fueron exportadas .
Artículo 131
Casos en los que no se concederá la exención de derechos de importación
No se concederá la exención de derechos de importación prevista en el artículo 130 cuando se trate de :
mercancías exportadas fuera del territorio aduanero comunitario bajo el régimen de perfeccionamiento pasivo , salvo que concurra una de las siguientes circunstancias :
que dichas mercancías se queden en el estado en que fueron exportadas ,
que las normas adoptadas de conformidad con el artículo 134 así lo permitan ;
mercancías que se hayan beneficiado de medidas establecidas en virtud de la política agrícola común que impliquen su exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad , a no ser que las normas adoptadas de conformidad con el artículo 134 así lo permitan .
Artículo 132
Mercancías incluidas con anterioridad en el régimen de perfeccionamiento activo
El artículo 130 se aplicará mutatis mutandis a los productos transformados inicialmente reexportados fuera del territorio aduanero de la Comunidad tras haber sido incluidos en el régimen de perfeccionamiento activo .
A petición del declarante y a condición de que presente la información necesaria , el importe de los derechos de importación relativos a las mercancías a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se determinará de conformidad con el artículo 53 , apartado 3 .
La fecha de admisión de la notificación de reexportación se considerará como la fecha de despacho a libre práctica .
La exención de derechos de importación establecida en el artículo 130 no se concederá para los productos transformados que hayan sido exportados de conformidad con el artículo 142 , apartado 2 , letra b ) , a menos que se garantice que las mercancías no se incluirán en el régimen de perfeccionamiento activo .
Artículo 133
Productos de la pesca marítima y demás productos extraídos del mar
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 1 , estarán exentos del pago de derechos de importación cuando se despachen a libre práctica :
los productos de la pesca marítima y los demás productos extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro y que enarbolen pabellón de dicho Estado ;
los productos obtenidos a partir de los productos mencionados en la letra a ) a bordo de buques factoría y que cumplan las condiciones previstas en esa misma letra a ) .
Artículo 134
TÍTULO VII
REGÍMENES ESPECIALES
Artículo 135
Las mercancías podrán incluirse en cualquiera de las siguientes categorías de regímenes especiales :
el tránsito , que incluirá el tránsito interno y el tránsito externo ;
el depósito , que incluirá el depósito temporal , el depósito aduanero y las zonas francas ;
destinos especiales , que incluirán la importación temporal y el destino final ;
el perfeccionamiento , que incluirá el perfeccionamiento activo y el perfeccionamiento pasivo .
Artículo 136
Autorización
Se requerirá autorización de las autoridades aduaneras para lo siguiente :
la utilización de regímenes de perfeccionamiento activo o pasivo , de importación temporal y de destino final ,
la explotación de instalaciones de almacenamiento para el depósito temporal o el depósito aduanero de mercancías , a no ser que el operador de las instalaciones de almacenamiento sea la propia autoridad aduanera .
En la autorización figurarán las condiciones en que se permitirá el uso de uno o más de los regímenes mencionados o la explotación de instalaciones de almacenamiento .
por lo que atañe a la letra c ) del presente apartado , cuando esté implicado más de un Estado miembro , el cumplimiento por parte del solicitante de los criterios fijados en el artículo 14 para la concesión del estatuto de operador económico autorizado ,
por lo que atañe a la letra d ) del presente apartado , el lugar en que se lleve o se encuentre accesible la contabilidad principal del solicitante a efectos aduaneros , a fin de facilitar los controles basados en auditorías , y en el que vaya a realizarse al menos una parte de las actividades a que se refiere la autorización .
Salvo disposición en contrario de la legislación aduanera , la autorización mencionada en el apartado 1 se concederá exclusivamente a las siguientes personas :
personas establecidas en el territorio aduanero de la Comunidad ;
personas que ofrezcan la seguridad necesaria en lo que respecta a la buena ejecución de las operaciones y , en los casos en que pueda originarse una deuda aduanera u otros gravámenes respecto de mercancías incluidas en un régimen especial , que constituyan una garantía de conformidad con el artículo 56 ;
en el caso de los regímenes de importación temporal o de perfeccionamiento activo , la persona que utilice o mande utilizar las mercancías o efectúe o mande efectuar las operaciones de transformación de las mercancías , respectivamente .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Salvo disposición contraria , y como complemento de lo dispuesto en el apartado 3 , la autorización a que se refiere el apartado 1 se concederá únicamente cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que las autoridades aduaneras puedan ejercer la vigilancia aduanera sin verse obligadas a poner en marcha un dispositivo administrativo desproporcionado respecto de las necesidades económicas correspondientes ;
que la autorización para la inclusión en el régimen de perfeccionamiento ( condiciones económicas ) no perjudique los intereses esenciales de los productores comunitarios .
A efectos de la letra b ) del párrafo anterior , se considerará que los intereses esenciales de los productores de la Comunidad no resultan perjudicados salvo que existan pruebas de lo contrario o toda vez que la legislación aduanera establezca que se consideran cumplidas las condiciones económicas .
Cuando existan pruebas de que los intereses esenciales de los productores comunitarios pueden resultar perjudicados , se llevará a cabo un examen de las condiciones económicas de conformidad con el artículo 185 .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , las medidas de aplicación que sean necesarias para regular lo siguiente :
el examen de las condiciones económicas ;
la determinación de los casos en que es probable que los intereses esenciales de los productores comunitarios se vean perjudicados , teniendo en cuenta las medidas de política comercial y agrícola ;
a determinación de los casos en que se considerarán cumplidas las condiciones económicas .
El titular de la autorización estará obligado a informar a las autoridades aduaneras de cualquier elemento que surja tras la concesión de esta autorización que pueda influir en su mantenimiento o su contenido .
Artículo 137
Libros de contabilidad
Excepto para el régimen de tránsito , cuando así lo disponga la legislación aduanera , el titular de la autorización , el titular del régimen y toda persona que ejerza una actividad de depósito , elaboración o transformación de mercancías o de venta o compra de mercancías en zonas francas deberán llevar los correspondientes libros de contabilidad , de la forma aprobada por las autoridades aduaneras .
Dichos libros deberán posibilitar a las autoridades aduaneras la vigilancia del régimen en cuestión , particularmente en lo relativo a la identificación de las mercancías incluidas en dicho régimen , a su estatuto aduanero y a su circulación .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , relativas a la aplicación del presente artículo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 138
Ultimación de un régimen
Excepto cuando se trate del régimen de tránsito , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 166 , se ultimará un régimen especial cuando las mercancías incluidas en dicho régimen , o los productos transformados , se incluyan en otro régimen aduanero posterior , hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad , se hayan destruido sin producir residuos o se abandonen en favor del Estado , de conformidad con el artículo 127 .
Las autoridades aduaneras ultimarán el régimen de tránsito cuando puedan determinar , comparando los datos que obren , respectivamente , en poder de las aduanas de partida y de destino , que el procedimiento ha finalizado correctamente .
Las autoridades aduaneras adoptarán todas las medidas necesarias para regularizar la situación de las mercancías para las cuales no se haya ultimado un régimen en las condiciones previstas .
Artículo 139
Transferencia de derechos y obligaciones
Los derechos y obligaciones del titular de un régimen respecto de las mercancías incluidas en un régimen especial distinto del régimen de tránsito podrán , en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras , ser transferidos total o parcialmente a otras personas que reúnan las condiciones establecidas para el régimen en cuestión .
Artículo 140
Circulación de mercancías
Las mercancías incluidas en un régimen especial distinto del de tránsito o de zona franca podrán circular entre distintos lugares del territorio aduanero de la Comunidad siempre que así se estipule en la autorización o en la legislación aduanera .
Artículo 141
Manipulaciones usuales
Las mercancías incluidas en un régimen de depósito aduanero o de perfeccionamiento o en una zona franca podrán ser sometidas a las operaciones usuales de manipulación destinadas a garantizar su conservación , mejorar su presentación o su calidad comercial o preparar su distribución o reventa .
Artículo 142
Mercancías equivalentes
Se considerarán mercancías equivalentes las mercancías comunitarias depositadas , utilizadas o transformadas en lugar de las mercancías incluidas en un régimen especial .
En el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo , se considerarán mercancías equivalentes las mercancías no comunitarias que sean sometidas a operaciones de transformación en lugar de mercancías comunitarias incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo .
Las mercancías equivalentes deberán tener el mismo código de ocho dígitos de la nomenclatura combinada , ser de idéntica calidad comercial y poseer las mismas características técnicas que las mercancías a las que sustituyan .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en el párrafo tercero del presente apartado , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
A condición de que se garantice la buena marcha del régimen , en particular en lo relativo a la vigilancia aduanera , las autoridades aduaneras autorizarán :
la utilización de mercancías equivalentes al amparo de un régimen especial distinto de los regímenes de tránsito , importación temporal y depósito temporal ;
en el caso del régimen de perfeccionamiento activo , la exportación de productos transformados obtenidos a partir de las mercancías equivalentes antes de la importación de las mercancías a las que sustituyan ;
en el caso del régimen de perfeccionamiento pasivo , la importación de productos transformados obtenidos a partir de mercancías equivalentes antes de la exportación de las mercancías a las que sustituyan .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan los casos en que las autoridades aduaneras podrán autorizar la utilización de mercancías equivalentes en régimen de importación temporal , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
No se permitirá la utilización de mercancías equivalentes en ninguno de los casos siguientes :
cuando únicamente las operaciones usuales de manipulación de conformidad con el artículo 141 se lleven a cabo en régimen de perfeccionamiento activo ;
cuando se aplique una prohibición de devolución o de exención de derechos de importación a mercancías no originarias utilizadas en la fabricación de productos transformados en régimen de perfeccionamiento activo , para los que se expida o se establezca una prueba de origen en el marco de un acuerdo preferencial entre la Comunidad y determinados países o territorios situados fuera del territorio aduanero de la Comunidad , o grupos de dichos países o territorios , o
cuando pueda dar lugar a una ventaja injustificada en materia de derechos de importación .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que especifiquen otros casos en los que no se podrán utilizar mercancías equivalentes , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
En el caso contemplado en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo y en caso de que los productos transformados estuviesen sujetos a derechos de exportación de no exportarse en el contexto del régimen de perfeccionamiento activo , el titular de la autorización deberá constituir una garantía para garantizar el pago de los derechos en el supuesto de que las mercancías no comunitarias no llegaran a importarse dentro del plazo contemplado en el artículo 169 , apartado 3 .
Artículo 143
La Comisión , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , adoptará medidas para el funcionamiento de los regímenes objeto del presente título .
Artículo 144
Tránsito externo
En el marco del régimen de tránsito externo , las mercancías no comunitarias podrán circular de un punto a otro dentro del territorio aduanero de la Comunidad sin estar sujetas :
a derechos de importación ;
a otros gravámenes prescritos por otras disposiciones pertinentes en vigor ;
a medidas de política comercial , en la medida en que no prohíban la entrada de mercancías en el territorio aduanero de la Comunidad o su salida de él .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan los casos y las condiciones en que podrán colocarse mercancías comunitarias en régimen de tránsito externo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
La circulación contemplada en el apartado 1 podrá efectuarse de una de las siguientes maneras :
al amparo del régimen de tránsito comunitario externo ;
de conformidad con el Convenio TIR , siempre que :
haya comenzado o vaya a terminar en el exterior del territorio aduanero de la Comunidad , o
tenga lugar entre dos puntos del territorio aduanero de la Comunidad a través del territorio de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad ;
de conformidad con el Convenio ATA / Convenio de Estambul , cuando se trate de circulación de tránsito ;
al amparo del Manifiesto Renano ( artículo 9 del Convenio revisado para la navegación del Rin ) ;
al amparo del impreso 302 establecido en el marco del Convenio entre los Estados Partes en el Tratado del Atlántico Norte , relativo al estatuto de sus Fuerzas , firmado en Londres el 19 de junio de 1951 ;
al amparo del sistema postal de conformidad con los actos de la Unión Postal Universal si las mercancías son transportadas por o para los titulares de derechos y obligaciones en virtud de dichos actos .
El tránsito externo se aplicará sin perjuicio del artículo 140 .
Artículo 145
Tránsito interno
El régimen de tránsito interno permitirá , en las condiciones dispuestas en los apartados 2 y 3 , la circulación de mercancías comunitarias entre dos puntos del territorio aduanero de la Comunidad , pasando por otro territorio no comunitario , sin que su estatuto aduanero se modifique .
La circulación contemplada en el apartado 1 podrá efectuarse de una de las siguientes maneras :
al amparo del régimen de tránsito comunitario interno , siempre que esté prevista tal posibilidad en un acuerdo internacional ;
de conformidad con el Convenio TIR ;
al amparo del Manifiesto Renano ( artículo 9 del Convenio revisado relativo a la navegación sobre el Rin ) ;
al amparo del impreso 302 tal como establece el Convenio entre los Estados Partes en el Tratado del Atlántico Norte , relativo al estatuto de sus Fuerzas , firmado en Londres el 19 de junio de 1951 ;
En los casos contemplados en el apartado 2 , letras b ) a f ) , las mercancías conservarán su estatuto aduanero de mercancías comunitarias únicamente si dicho estatuto está establecido en determinadas condiciones y en virtud de medios establecidos en la legislación aduanera .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan las condiciones y los medios para la determinación de tal estatuto aduanero , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 146
Obligaciones del titular del régimen de tránsito comunitario y del transportista y destinatario de las mercancías que circulen al amparo del régimen de tránsito comunitario
El titular del régimen de tránsito comunitario será responsable de :
presentar las mercancías intactas y la información requerida en la aduana de destino , en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas tomadas por las autoridades aduaneras para garantizar su identificación ;
respetar las disposiciones aduaneras relativas al régimen ;
salvo que la legislación aduanera disponga lo contrario , constituir una garantía con objeto de asegurar el pago del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a la deuda aduanera y demás gravámenes que puedan nacer con respecto a las mercancías en virtud de otras disposiciones pertinentes en vigor .
Las obligaciones del titular del régimen se habrán satisfecho y el régimen de tránsito habrá finalizado cuando las mercancías incluidas en dicho régimen y la información requerida sean presentados en la aduana de destino , de conformidad con la legislación aduanera .
Todo transportista o destinatario de mercancías que las acepte a sabiendas de que están incluidas en el régimen de tránsito comunitario deberá presentarlas intactas en la aduana de destino , en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas tomadas por las autoridades aduaneras para garantizar su identificación .
Artículo 147
Mercancías que circulen a través del territorio de un país situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad al amparo del régimen de tránsito externo comunitario
El régimen de tránsito externo comunitario se aplicará a las mercancías que circulen a través de un territorio situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad siempre que se cumpla una de las siguientes condiciones :
que un acuerdo internacional prevea dicha posibilidad ;
que el paso a través de dicho territorio se efectúe al amparo de un título único de transporte , expedido en el territorio aduanero de la Comunidad .
En el caso contemplado en el apartado 1 , letra b ) , el efecto del régimen de tránsito externo comunitario quedará suspendido mientras las mercancías se encuentren fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 148
En el marco de un régimen de depósito , las mercancías no comunitarias podrán ser almacenadas en el territorio aduanero de la Comunidad sin estar sujetas :
Las mercancías comunitarias podrán incluirse en el régimen de depósito aduanero o de zona franca con arreglo a la legislación aduanera o la legislación comunitaria reguladora de ámbitos específicos , o con el fin de beneficiarse de una decisión que conceda la devolución o condonación de los derechos de importación .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan los casos y las condiciones en que podrán colocarse mercancías comunitarias en los regímenes de depósito aduanero o de zona franca , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 149
Responsabilidades del titular de la autorización o del régimen
El titular de la autorización y el titular del régimen serán responsables de :
garantizar que las mercancías incluidas en el régimen de depósito temporal o de depósito aduanero no se sustraigan a la vigilancia aduanera ;
ejecutar las obligaciones que resulten del almacenamiento de las mercancías cubiertas por los regímenes de depósito temporal o de depósito aduanero ;
observar las condiciones particulares especificadas en la autorización para la explotación de los almacenes de depósito aduanero o depósito temporal .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la autorización se refiera a un depósito aduanero público , se podrá establecer que las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) o b ) , sean de incumbencia exclusiva del titular del régimen .
El titular del régimen será responsable del cumplimiento de las obligaciones que resulten de la inclusión de las mercancías en los regímenes de depósito temporal o de depósito aduanero .
Artículo 150
Duración del régimen de depósito
El período de inclusión de mercancías en un régimen de depósito no estará limitado .
No obstante , las autoridades aduaneras podrán fijar un plazo , transcurrido el cual se dará por ultimado el régimen de depósito , en uno de los casos siguientes :
cuando la instalación de depósito esté explotada por las autoridades aduaneras y pueda ser utilizada por cualquier persona para el depósito temporal de mercancías contemplado en el artículo 151 ;
en circunstancias excepcionales , en particular , cuando el tipo y la naturaleza de las mercancías , en caso de almacenamiento de larga duración , pueda constituir una amenaza para la salud pública , la sanidad animal o la fitosanidad o para el medio ambiente .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan los casos a que se refiere el apartado 2 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 151
Inclusión de mercancías en depósito temporal
Salvo que se disponga lo contrario para un régimen aduanero , las siguientes mercancías no comunitarias se considerarán declaradas para el régimen de depósito temporal por el titular de las mismas en el momento de su presentación en aduana :
mercancías que se introduzcan en el territorio aduanero de la Comunidad excepto las que entren directamente en una zona franca ;
mercancías procedentes de una zona franca que se introduzcan en otra parte del territorio aduanero de la Comunidad ;
mercancías para las que haya finalizado el régimen de tránsito externo .
La declaración en aduana se considerará efectuada y admitida por las autoridades aduaneras en el momento de la presentación de las mercancías en la aduana .
La declaración sumaria de entrada , o el documento de tránsito que la sustituya , constituirá la declaración en aduana para el régimen de depósito temporal .
Las autoridades aduaneras podrán exigir al titular de las mercancías la constitución de una garantía a fin de asegurar el pago del importe de los derechos de importación o exportación correspondiente a cualquier deuda aduanera u otros gravámenes , de conformidad con las disposiciones vigentes , que puedan originarse .
Cuando , por cualquier razón , las mercancías no puedan incluirse o ya no puedan mantenerse en el régimen de depósito temporal , las autoridades aduaneras deberán tomar sin demora todas las medidas necesarias para regularizar la situación de tales mercancías .
Se aplicarán mutatis mutandis los artículos 125 , 126 y 127 .
Artículo 152
Mercancías en depósito temporal
Las mercancías incluidas en el régimen de depósito temporal únicamente podrán ser almacenadas en lugares autorizados para el depósito temporal .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 91 , apartado 2 , las mercancías incluidas en el régimen de depósito temporal no podrán ser objeto de más manipulaciones que las destinadas a garantizar su conservación en el estado en que se encuentren , sin modificar su presentación o sus características técnicas .
Artículo 153
Almacenamiento en depósitos aduaneros
Bajo el régimen de depósito aduanero , las mercancías no comunitarias podrán ser depositadas en instalaciones u otros lugares autorizados para dicho régimen por las autoridades aduaneras y bajo supervisión aduanera ( denominados en lo sucesivo « depósitos aduaneros » ) .
Los depósitos aduaneros podrán estar a disposición de cualquier persona para el depósito de mercancías ( depósitos aduaneros públicos ) o bien a disposición del titular de una autorización de depósito aduanero para el almacenamiento de mercancías ( depósitos aduaneros privados ) .
Las mercancías incluidas en el régimen de depósito aduanero podrán ser temporalmente retiradas del depósito aduanero .
Excepto en caso de fuerza mayor , esa retirada deberá ser autorizada previamente por las autoridades aduaneras .
Artículo 154
Mercancías comunitarias , destino final y actividades de transformación
Cuando exista una necesidad económica y ello no comprometa la vigilancia aduanera , las autoridades aduaneras podrán admitir que en un depósito aduanero se efectúe :
el almacenamiento de mercancías comunitarias ;
la transformación de mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento activo o de destino final , siempre que se respeten las condiciones establecidas para dichos regímenes .
En los casos contemplados en el apartado 1 , las mercancías no se considerarán incluidas en el régimen de depósito aduanero .
Artículo 155
Designación de zonas francas
Los Estados miembros podrán designar determinadas partes del territorio aduanero de la Comunidad como zonas francas .
Los Estados miembros fijarán el límite geográfico de cada zona franca y definirán los puntos de acceso y de salida de ella .
Las zonas francas estarán cercadas .
El perímetro y los puntos de acceso y de salida de las zonas francas estarán sometidos a supervisión aduanera .
Las personas , las mercancías y los medios de transporte que entren en una zona franca o salgan de ella podrán ser sometidos a controles aduaneros .
Artículo 156
Inmuebles y actividades en las zonas francas
Cualquier construcción de inmueble en una zona franca estará supeditada a una autorización previa de las autoridades aduaneras .
A reserva de la legislación aduanera , se autorizará en las zonas francas cualquier actividad de tipo industrial , comercial o de prestación de servicios .
El ejercicio de dichas actividades se supeditará a su notificación previa a las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras podrán imponer determinadas prohibiciones o restricciones respecto de las actividades contempladas en el apartado 2 , habida cuenta de la naturaleza de las mercancías a que se refieran tales actividades o de las necesidades de la vigilancia aduanera o de los requisitos en materia de seguridad .
Las autoridades aduaneras podrán prohibir el ejercicio de una actividad en una zona franca a las personas que no ofrezcan la seguridad necesaria en lo que respecta al cumplimiento de las disposiciones aduaneras .
Artículo 157
Presentación de las mercancías e inclusión de estas en el régimen
Las mercancías introducidas en una zona franca se presentarán en aduana y se someterán a las formalidades aduaneras establecidas cuando :
se introduzcan en la zona franca directamente desde fuera del territorio aduanero de la Comunidad ;
hayan sido incluidas en un régimen aduanero que finalice o se ultime al incluirlas en el régimen de zona franca ;
se incluyan en un régimen de zona franca con el fin de beneficiarse de una decisión por la que se conceda la devolución o la condonación de los derechos de importación ;
las formalidades estén prescritas por una legislación distinta de la aduanera .
No será necesario presentar en aduana las mercancías introducidas en una zona franca en circunstancias distintas de las mencionadas en el apartado 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 158 , se considerará que las mercancías introducidas en una zona franca están incluidas en el régimen de zona franca :
en el momento de su admisión en la zona franca , a menos que ya hayan sido incluidas en otro régimen aduanero ;
en el momento en que finalice un régimen de tránsito , salvo que se incluyan inmediatamente después en otro régimen aduanero .
Artículo 158
Mercancías comunitarias en zonas francas
Las mercancías comunitarias podrán ser introducidas , almacenadas , trasladadas , utilizadas , transformadas o consumidas en una zona franca .
En tales casos , las mercancías no se considerarán incluidas en el régimen de zona franca .
A petición de la persona interesada , las autoridades aduaneras certificarán el estatuto aduanero de mercancías comunitarias de las siguientes mercancías :
mercancías comunitarias que entren en una zona franca ;
mercancías comunitarias que hayan sido objeto de operaciones de transformación dentro de una zona franca ;
mercancías despachadas a libre práctica dentro de una zona franca .
Artículo 159
Mercancías no comunitarias en zonas francas
Mientras permanezcan en una zona franca , las mercancías no comunitarias podrán ser despachadas a libre práctica o ser incluidas en el régimen de perfeccionamiento activo , de importación temporal o de destino final , en las condiciones establecidas para dichos regímenes .
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los suministros o al almacenamiento para el avituallamiento , y en la medida en que lo permita el régimen correspondiente , el apartado 1 del presente artículo no será obstáculo para la utilización o consumo de mercancías que , en caso de despacho a libre práctica o de inclusión en el régimen de importación temporal , no estarían sometidas a la aplicación de derechos de importación o a medidas de política agrícola o comercial común .
En caso de esta utilización o consumo , no se requerirá ninguna declaración en aduana para el despacho a libre práctica o el régimen de importación temporal .
No obstante , se exigirá tal declaración en caso de que dichas mercancías deban imputarse a un contingente arancelario o a un límite máximo .
Artículo 160
Salida de las mercancías de una zona franca
Sin perjuicio de la legislación vigente en otros ámbitos distintos del aduanero , las mercancías que se encuentren en una zona franca podrán ser exportadas o reexportadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad , o introducidas en otra parte de dicho territorio .
Los artículos 91 a 98 se aplicarán mutatis mutandis a las mercancías introducidas en otras partes del territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 161
Estatuto aduanero
Las mercancías que se saquen de una zona franca y se introduzcan en otra parte del territorio aduanero de la Comunidad o que se incluyan en un régimen aduanero se considerarán mercancías no comunitarias a menos que se demuestre su estatuto aduanero de mercancías comunitarias mediante el certificado a que se refiere el artículo 158 , apartado 2 , o mediante cualquier otro documento previsto en la legislación aduanera comunitaria que especifique su estatuto .
No obstante , a los efectos de la aplicación de los derechos de exportación y de las licencias de exportación , así como de las medidas de control de exportaciones en el marco de la política comercial o agrícola común , dichas mercancías serán consideradas mercancías comunitarias , a menos que se establezca que no tienen el estatuto aduanero de mercancías comunitarias .
Artículo 162
En el marco del régimen de importación temporal , las mercancías no comunitarias destinadas a la reexportación podrán ser utilizadas en el territorio aduanero de la Comunidad con exención total o parcial de derechos de importación y sin estar sometidas a lo siguiente :
El régimen de importación temporal únicamente podrá utilizarse cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que no esté previsto que las mercancías sufran cambio alguno , a excepción de la depreciación normal causada por el uso que se haga de ellas ;
que sea posible garantizar la identificación de las mercancías incluidas en el régimen , excepto cuando , habida cuenta de la naturaleza de las mercancías o de la utilización prevista , la ausencia de medidas de identificación no pueda conducir a un abuso del régimen , o , en el caso mencionado en el artículo 142 , cuando sea posible comprobar el cumplimiento de las condiciones estipuladas para las mercancías equivalentes ;
que el titular del régimen esté establecido fuera del territorio aduanero de la Comunidad , salvo que la legislación aduanera disponga lo contrario ;
que se cumplan las condiciones necesarias para la exención total o parcial de derechos establecidas en la legislación aduanera comunitaria .
Artículo 163
Plazo de permanencia de las mercancías en el régimen de importación temporal
Las autoridades aduaneras fijarán el plazo al término del cual las mercancías incluidas en el régimen de importación temporal deberán ser reexportadas o incluidas en un régimen aduanero posterior .
Este plazo deberá ser suficiente para que se pueda alcanzar el objetivo del destino autorizado .
El plazo máximo de permanencia de las mercancías en el régimen de importación temporal , para el mismo destino y bajo la responsabilidad del mismo titular de la autorización , será de 24 meses , aun cuando el régimen se hubiera ultimado por inclusión de las mercancías en otro régimen especial , a su vez seguido de una nueva inclusión en el régimen de importación temporal .
Cuando , en circunstancias excepcionales , el destino autorizado no pueda alcanzarse dentro de los plazos mencionados en los apartados 1 y 2 , las autoridades aduaneras , a petición debidamente justificada del titular de la autorización , podrán prorrogar por un tiempo razonable dichos plazos .
Artículo 164
Situaciones contempladas en el régimen de importación temporal
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , y que establezcan los casos y las condiciones en las que podrá recurrirse al régimen de importación temporal y concederse la exención total o parcial de derechos de importación , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Al adoptar dichas medidas , se tendrán en cuenta los acuerdos internacionales y la naturaleza y el destino de las mercancías .
Artículo 165
Cuantía del derecho de importación en caso de importación temporal con exención parcial de derechos de importación
El importe de los derechos de importación respecto de las mercancías incluidas en el régimen de importación temporal con exención parcial de esos derechos se fijará en el 3 % del importe del derecho de importación que habría sido exigible por dichas mercancías si hubieran sido despachadas a libre práctica en la fecha en que fueron incluidas en el régimen de importación temporal .
Dicho importe será exigible por cada mes o fracción de mes que las mercancías hayan estado incluidas en el régimen de importación temporal con exención parcial del derecho de importación .
El importe del derecho de importación no excederá del que hubiese sido exigible en caso de despacho a libre práctica de las mercancías en cuestión en la fecha de su inclusión en el régimen de importación temporal .
Artículo 166
Régimen de destino final
En el marco del régimen de destino final , las mercancías podrán ser despachadas a libre práctica con exención de derechos o con un tipo reducido de derechos atendiendo a su destino específico .
Las mercancías permanecerán bajo vigilancia aduanera .
La vigilancia aduanera en el marco del régimen de destino final finalizará cuando las mercancías :
se hayan destinado a los fines establecidos para la aplicación de la exención de derechos o del tipo reducido de derechos ;
se hayan exportado , destruido o abandonado en beneficio del Estado ;
se hayan destinado a fines distintos de los establecidos para la aplicación de la exención de derechos o del tipo reducido de derechos y se hayan abonado los derechos de importación aplicables .
Cuando la normativa aplicable exija un coeficiente de rendimiento , el artículo 167 se aplicará mutatis mutandis al régimen de destino final .
Artículo 167
Coeficiente de rendimiento
Salvo cuando la normativa comunitaria que regula ámbitos específicos estipule un coeficiente de rendimiento , las autoridades aduaneras fijarán el coeficiente de rendimiento o el coeficiente medio de rendimiento de la operación de perfeccionamiento o , cuando corresponda , el modo en que se determinará ese coeficiente .
El coeficiente de rendimiento o el coeficiente medio de rendimiento se determinarán en función de las circunstancias en que se efectúen o vayan a efectuarse las operaciones de perfeccionamiento .
Dicho coeficiente podrá ajustarse , cuando proceda , con arreglo a los artículos 18 y 19 .
Artículo 168
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 142 , en el marco del régimen de perfeccionamiento activo las mercancías no comunitarias podrán ser utilizadas dentro del territorio aduanero de la Comunidad en una o más operaciones de transformación sin que tales mercancías estén sujetas :
El régimen de perfeccionamiento activo solamente podrá utilizarse en casos distintos de la reparación y la destrucción cuando , sin perjuicio de la utilización de ayudas a la producción , las mercancías incluidas en el régimen puedan ser identificadas en los productos transformados .
En el caso a que se refiere el artículo 142 , el régimen podrá utilizarse cuando sea posible comprobar que se reúnen las condiciones establecidas para las mercancías equivalentes .
Como complemento de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el régimen de perfeccionamiento activo también podrá aplicarse a las mercancías siguientes :
mercancías destinadas a ser objeto de operaciones encaminadas a garantizar su conformidad con los requisitos técnicos establecidos para su despacho a libre práctica ;
mercancías que deban ser objeto de operaciones usuales de manipulación de conformidad con el artículo 141 .
Artículo 169
Plazo de ultimación
Las autoridades aduaneras fijarán el plazo dentro del cual debe ultimarse el régimen de perfeccionamiento activo , de conformidad con el artículo 138 .
Dicho plazo empezará a contar a partir de la fecha en que las mercancías no comunitarias sean incluidas en el régimen y tendrá en cuenta el tiempo necesario para llevar a cabo las operaciones de transformación y de ultimación del régimen .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar una prórroga , de una duración razonable , del plazo especificado con arreglo al apartado 1 , previa petición , debidamente justificada , del titular de la autorización .
La autorización podrá especificar que los plazos que se inicien en el curso de un mes , trimestre o semestre natural finalicen el último día de un mes , trimestre o semestre natural ulterior , respectivamente .
En los casos de exportación anterior de conformidad con el artículo 142 , apartado 2 , letra b ) , las autoridades aduaneras fijarán el plazo dentro del cual las mercancías no comunitarias deban ser declaradas para el régimen .
Este plazo empezará a contar a partir de la fecha de admisión de la declaración de exportación de los productos transformados obtenidos a partir de las mercancías equivalentes correspondientes .
Artículo 170
Reexportación temporal para transformación ulterior
Previa autorización de las autoridades aduaneras , la totalidad o parte de las mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento activo , o los productos transformados , podrán reexportarse temporalmente para ser objeto de transformación ulterior fuera del territorio aduanero de la Comunidad , de conformidad con las condiciones establecidas para el régimen de perfeccionamiento pasivo .
Artículo 171
En el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo , las mercancías comunitarias podrán exportarse temporalmente fuera del territorio aduanero de la Comunidad a fin de ser objeto de operaciones de transformación .
Los productos transformados resultantes de dichas transformaciones podrán ser despachados a libre práctica con exención total o parcial de derechos de importación a petición del titular de la autorización o de cualquier otra persona establecida en el territorio aduanero de la Comunidad y que haya obtenido el consentimiento del titular de la autorización , siempre que se cumplan las condiciones de la autorización .
No podrán acogerse al régimen de perfeccionamiento pasivo las mercancías comunitarias :
cuya exportación dé lugar a una devolución o condonación de los derechos de importación ;
que , con anterioridad a su exportación , se hubieren despachado a libre práctica acogidas a una exención de derechos o a un tipo reducido de derechos en razón de su destino final , mientras los objetivos de ese destino final no se hayan cumplido , a menos que dichas mercancías deban ser sometidas a operaciones de reparación ;
cuya exportación dé lugar a la concesión de restituciones por exportación .
por cuya exportación se conceda , en el marco de la política agrícola común , una ventaja financiera distinta de las restituciones mencionadas en la anterior letra c ) .
En los casos no cubiertos por los artículos 172 y 173 y cuando intervengan derechos ad valorem , el importe de los derechos de importación se calculará en función del coste de la operación de transformación realizada fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , que establezcan las normas para dicho cálculo y las que regularán los casos de aplicación de derechos específicos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Las autoridades aduaneras fijarán el plazo dentro del cual las mercancías exportadas temporalmente deberán ser reimportadas en el territorio aduanero de la Comunidad en forma de productos transformados e incluidas en el régimen de despacho a libre práctica para poder acogerse a la exención total o parcial de derechos de importación .
Podrán prorrogar dicho plazo , por un tiempo razonable , a petición , debidamente justificada , del titular de la autorización .
Artículo 172
Mercancías reparadas gratuitamente
Cuando se demuestre , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que la reparación de las mercancías se ha realizado de forma gratuita , bien por obligación contractual o legal derivada de una garantía , bien por la existencia de un defecto material o de fabricación , se les concederá una exención total de derechos de importación .
El apartado 1 no será aplicable en caso de que el defecto material o de fabricación ya se hubiera tenido en cuenta en el momento del primer despacho a libre práctica de las mercancías .
Artículo 173
Sistema de intercambios estándar
En virtud del sistema de intercambios estándar , un producto importado ( denominado en lo sucesivo « producto de sustitución » ) podrá sustituir , de conformidad con los apartados 2 a 5 , a un producto transformado .
Las autoridades aduaneras permitirán el recurso al sistema de intercambios estándar cuando la operación de transformación consista en una reparación de mercancías comunitarias defectuosas distintas de las sujetas a las medidas establecidas por la política agrícola común o a las disposiciones específicas aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas .
Los productos de sustitución deberán tener el mismo código de ocho dígitos de la nomenclatura combinada , ser de idéntica calidad comercial y poseer las mismas características técnicas que tendrían las mercancías defectuosas si hubiesen sido objeto de la reparación prevista .
En caso de que las mercancías defectuosas hubiesen sido usadas antes de la exportación , los productos de sustitución también deberán haber sido usados .
No obstante , las autoridades aduaneras podrán dispensar de la norma establecida en el párrafo primero cuando el producto de sustitución haya sido enviado gratuitamente como consecuencia de una obligación contractual o legal derivada de una garantía o de la existencia de un defecto material o de fabricación .
Se aplicarán a los productos de sustitución las mismas disposiciones que serían aplicables a los productos transformados .
Artículo 174
Importación previa de los productos de sustitución
Las autoridades aduaneras permitirán que , con arreglo a condiciones por ellas fijadas y a petición de la persona afectada , los productos de sustitución se importen con anterioridad a la exportación de las mercancías defectuosas .
La importación previa de un producto de sustitución dará lugar a la constitución de una garantía que cubra el importe del derecho de importación que sería exigible si las mercancías defectuosas no llegaran a exportarse de conformidad con el apartado 2 .
La exportación de las mercancías defectuosas deberá realizarse dentro de un plazo de dos meses a partir de la fecha de admisión por las autoridades aduaneras de la declaración de despacho a libre práctica de los productos de sustitución .
Cuando , debido a circunstancias excepcionales , las mercancías defectuosas no puedan exportarse dentro del plazo mencionado en el apartado 2 , las autoridades aduaneras podrán , a petición debidamente justificada del interesado , prorrogar dicho plazo por un tiempo razonable .
TÍTULO VIII
SALIDA DE LAS MERCANCÍAS DEL TERRITORIO ADUANERO DE LA COMUNIDAD
Artículo 175
Obligación de presentar una declaración previa a la salida
Las mercancías destinadas a salir del territorio aduanero de la Comunidad serán objeto de una declaración previa a la salida presentada en la aduana competente o puesta a su disposición antes de que las mercancías vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad .
Sin embargo , el párrafo primero no se aplicará a las mercancías cargadas en medios de transporte que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Comunidad sin efectuar ninguna parada en el mismo .
La declaración previa a la salida adoptará una de las siguientes formas :
si las mercancías que salen del territorio aduanero de la Comunidad están incluidas en un régimen aduanero que requiere declaración en aduana , la declaración en aduana correspondiente ;
la notificación de reexportación a que se refiere el artículo 179 ;
en caso de que no se exija declaración en aduana ni notificación de reexportación , la declaración sumaria de salida a que se refiere el artículo 180 .
La declaración previa a la salida contendrá como mínimo los datos necesarios para la declaración sumaria de salida .
Artículo 176
Medidas que establecen determinadas medidas de aplicación
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establecen lo siguiente :
los casos y condiciones en que las mercancías que salen del territorio aduanero de la Comunidad no estarán sujetas a declaración previa a la salida ;
las condiciones en que se podrá dispensar de la exigencia de una declaración previa a la salida o adaptar dicha exigencia ;
el plazo en que la declaración previa a la salida deberá presentarse o estar disponible antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad ;
cualesquiera excepciones o variaciones respecto del plazo mencionado en la letra c ) ;
la determinación de la aduana competente en la que deberá presentarse o a cuya disposición deberá ponerse la declaración previa a la salida y en la que deberán efectuarse los análisis de riesgo y los controles de salida y de exportación en función del riesgo ,
Artículo 177
Vigilancia aduanera y formalidades de salida
Las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad estarán sujetas a vigilancia aduanera y podrán ser objeto de controles aduaneros .
Cuando proceda , las autoridades aduaneras podrán determinar , con arreglo a las medidas adoptadas en virtud del apartado 5 , la ruta que deberá utilizarse y el plazo que habrá que respetar cuando las mercancías vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad .
Las mercancías destinadas a salir del territorio aduanero de la Comunidad se presentarán a la aduana en la aduana competente respecto del lugar en que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Comunidad y se someterán a la aplicación de formalidades de salida , que incluirán , en su caso , las siguientes :
la devolución o condonación de los derechos de importación o el pago de las restituciones por exportación ;
la percepción de los derechos de exportación ;
las formalidades necesarias en virtud de disposiciones vigentes relativas a otros gravámenes ;
la aplicación de prohibiciones y restriccionesjustificadas , entre otras cosas , por razones de moralidad , orden o seguridad públicos , protección de la salud y la vida de personas , animales o plantas , protección del medio ambiente , protección del patrimonio artístico , histórico o arqueológico nacional y protección de la propiedad industrial o comercial , incluidos los controles sobre precursores químicos , mercancías que infringen determinados derechos de propiedad intelectual y dinero en metálico que salgan de la Comunidad , así como la aplicación de medidas de conservación y gestión de los recursos pesqueros y de medidas de política comercial .
Las mercancías que salgan del territorio aduanero de la Comunidad serán presentadas a la aduana por una de las siguientes personas :
la persona que exporta las mercancías desde el territorio aduanero de la Comunidad ;
la persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que exporta las mercancías de dicho territorio ;
la persona que asumió la responsabilidad de transportar las mercancías antes de la exportación desde el territorio aduanero de la Comunidad .
La concesión del levante para la salida estará supeditada a que las mercancías correspondientes salgan del territorio aduanero de la Comunidad en el mismo estado en que se encontraban en el momento de la admisión de la declaración previa a la salida .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas de aplicación de los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
Artículo 178
Mercancías comunitarias
Las mercancías comunitarias destinadas a salir del territorio aduanero de la Comunidad se incluirán en el régimen de exportación .
El apartado 1 no se aplicará a las mercancías :
mercancías en régimen de destino final o de perfeccionamiento pasivo ;
mercancías en régimen de tránsito interno o que salgan temporalmente del territorio aduanero de la Comunidad , de conformidad con el artículo 103 .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , medidas que establezcan las formalidades aduaneras de exportación aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de exportación , el régimen de destino final o el régimen de perfeccionamiento pasivo .
Artículo 179
Mercancías no comunitarias
Las mercancías no comunitarias destinadas a salir del territorio aduanero de la Comunidad estarán sujetas a una notificación de reexportación , que deberá presentarse en la aduana competente , y a las formalidades aduaneras de salida .
Los artículos 104 a 124 se aplicarán mutatis mutandis a la notificación de reexportación .
incluidas en el régimen de tránsito externo que únicamente atraviesen el territorio aduanero de la Comunidad ;
transbordadas dentro de una zona franca o directamente reexportadas desde una zona franca ;
incluidas en el régimen de depósito temporal y que se reexporten directamente desde un almacén autorizado de depósito temporal .
Artículo 180
Declaración sumaria de salida
Cuando las mercancías estén destinadas a salir del territorio aduanero de la Comunidad y no se requiera una declaración en aduana ni una notificación de reexportación , se presentará una declaración sumaria de salida en la aduana competente , de conformidad con el artículo 175 .
La declaración sumaria de salida se efectuará utilizando un medio electrónico de tratamiento de datos .
Se podrá utilizar información comercial , portuaria o relativa al transporte siempre que contenga los detalles necesarios para una declaración sumaria de salida .
En circunstancias excepcionales , las autoridades aduaneras podrán aceptar declaraciones sumarias de salida presentadas en papel , a condición de que estas apliquen el mismo nivel de gestión del riesgo que el aplicado a las declaraciones sumarias de salida efectuadas utilizando un medio electrónico de tratamiento de datos y que puedan cumplirse los requisitos para el intercambio de esos datos con otras aduanas .
Las autoridades aduaneras podrán permitir que se sustituya la presentación de la declaración sumaria de salida por la presentación de una notificación y el acceso a los datos de la declaración sumaria en el sistema informático del operador económico .
La declaración sumaria de salida deberá ser presentada por una de las siguientes personas :
la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Comunidad o que asuma la responsabilidad del transporte de esas mercancías ;
el exportador o expedidor , o cualquier otra persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúen las personas mencionadas en la letra a ) ;
Artículo 181
Rectificación de la declaración sumaria de salida
El declarante podrá , previa petición suya , rectificar uno o varios de los datos de la declaración sumaria de salida después de haberla presentado .
No obstante , no será posible efectuar ninguna rectificación una vez que :
las autoridades aduaneras hayan comunicado a la persona que presentó la declaración sumaria su intención de examinar las mercancías ;
las autoridades aduaneras hayan autorizado ya la salida de las mercancías .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y que establezcan excepciones a lo dispuesto en la letra c ) del párrafo segundo del presente artículo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 184 , apartado 4 .
Artículo 182
Exportación temporal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 171 , las mercancías comunitarias podrán ser exportadas temporalmente fuera del territorio aduanero de la Comunidad y acogerse a una exención de derechos de exportación , que estará supeditada a que se reimporten las mercancías .
TÍTULO IX
COMITÉ DEL CÓDIGO ADUANERO Y DISPOSICIONES FINALES
Comité del código aduanero
Artículo 183
Medidas de aplicación adicionales
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 184 , apartado 2 , normas que permitan la interoperabilidad de los sistemas aduaneros electrónicos de los Estados miembros y de los componentes comunitarios pertinentes , a fin de impulsar una mayor cooperación basada en el intercambio electrónico de datos entre las autoridades aduaneras , entre las autoridades aduaneras y la Comisión y entre las autoridades aduaneras y los operadores económicos .
las condiciones en las cuales la Comisión podrá adoptar decisiones por las que se solicite a los Estados miembros que revoquen o modifiquen una decisión distinta de las mencionadas en el artículo 20 , apartado 8 , letra c ) , adoptada en el marco de la legislación aduanera , que se desvíe de las decisiones comparables de otras autoridades competentes y que , por ende , ponga en peligro la aplicación uniforme de la legislación aduanera ;
cualquier otra norma de desarrollo que pueda resultar necesaria , como por ejemplo cuando la Comunidad haya aceptado compromisos y obligaciones en virtud de acuerdos internacionales que requieran la adaptación de disposiciones del código ;
otros casos y condiciones en los que podrá simplificarse la aplicación del código ,
Artículo 184
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE será de tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE será de tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 185
Otros asuntos
El Comité podrá examinar cualquier tema relativo a la legislación aduanera planteado por su Presidente , bien por iniciativa de la Comisión , bien a petición de un representante de un Estado miembro , referido en particular a :
problemas derivados de la aplicación de la legislación aduanera ;
la posición que la Comunidad deba adoptar en comités , grupos de trabajo y grupos especiales establecidos por acuerdos internacionales o bajo sus auspicios que traten de la legislación aduanera .
Artículo 186
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 3925/91 , ( CEE ) no 2913/92 y ( CE ) no 1207/2001 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a las tablas de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 187
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 188
Aplicación
Las restantes disposiciones serán de aplicación cuando sean aplicables las medidas de aplicación adoptadas con arreglo a los artículos citados en el apartado 1 .
Las medidas de aplicación entrarán en vigor no antes del 24 de junio de 2009 .
No obstante la entrada en vigor de las medidas de aplicación , las disposiciones del presente Reglamento mencionadas en el presente apartado serán aplicables a partir del 24 de junio de 2013 a más tardar .
El artículo 30 , apartado 1 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
LenarčičJ. burgo , el 23 de abril de 2008 .
DO C 309 de 16.12.2006 , p. 22 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 , Posición Común del Consejo de 15 de octubre de 2007 ( DO C 298 E de 11.12.2007 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2008 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 86 de 3.4.2003 , p. 21 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/485 / CE ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 113 ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/8 / CE ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 11 ) .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 165 de 21.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 75/2008 ( DO L 24 de 29.1.2008 , p. 1 ) .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 275/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 3 ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 274/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 1 ) .
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92
Presente Reglamento
Artículo 4 , puntos 4 bis a 4 quinquies
Artículos 11 y 12
Artículo 5 bis
Artículos 13 , 14 y 15
Artículos 8 y 30
Artículos 25 y 26
Artículos 116 y 183
Artículos 33 y 34
Artículo 36 bis
Artículo 36 ter
Artículos 5 , 88 y 89
Artículo 36 quater
Artículos 92 y 93
Artículos 98 y 151
Artículos 151 y 152
Artículos 91 y 97
Artículos 108 , 109 , 110 y 112
Artículos 107 y 108
Artículo 87 bis
Artículos 140 y 144
Artículos 62 , 63 , 136 y 146
Artículos 136 y 146
Artículos 143 , 148 y 153
Artículos 137 y 154
Artículos 141 y 143
Artículos 142 y 168
Artículos 142 y 143
Artículos 52 y 53
Artículos 143 y 164
Artículos 47 y 165
Artículos 47 , 52 y 53
Artículos 48 y 171
Artículos 143 y 171
Artículos 173 y 174
Artículos 176 , 177 y 178
Artículos 103 y 145
Artículos 155 y 156
Artículo 168 bis
Artículos 157 y 158
Artículos 141 y 159
Artículos 127 , 168 y 179
Artículo 182 bis
Artículo 182 ter
Artículo 182 quater
Artículos 176 , 179 y 180
Artículo 182 quinquies
Artículos 5 , 180 y 181
Artículos 130 y 131
Artículo 189
Artículo 190
Artículo 191
Artículo 192
Artículos 57 y 58
Artículo 193
Artículo 194
Artículo 195
Artículo 196
Artículo 197
Artículo 198
Artículo 199
Artículo 200
Artículo 201
Artículo 202
Artículo 203
Artículo 204
Artículos 46 y 86
Artículo 205
Artículo 206
Artículo 207
Artículo 208
Artículo 209
Artículo 210
Artículo 211
Artículo 212
Artículo 212 bis
Artículo 213
Artículo 214
Artículos 52 y 78
Artículo 215
Artículos 55 y 66
Artículo 216
Artículo 217
Artículos 66 y 69
Artículo 218
Artículo 219
Artículo 220
Artículos 70 y 82
Artículo 221
Artículos 67 y 68
Artículo 222
Artículo 223
Artículo 224
Artículo 225
Artículo 226
Artículo 227
Artículo 228
Artículo 229
Artículo 230
Artículo 231
Artículo 232
Artículo 233
Artículo 234
Artículo 235
Artículo 236
Artículos 79 , 80 , y 84
Artículo 237
Artículos 79 y 84
Artículo 238
Artículos 79 , 81 y 84
Artículo 239
Artículos 79 , 83 , 84 , y 85
Artículo 240
Artículo 241
Artículo 242
Artículo 243
Artículo 244
Artículo 245
Artículo 246
Artículo 247
Artículo 247 bis
Artículo 248
Artículo 248 bis
Artículo 249
Artículo 250
Artículos 17 , 120 y 121
Artículo 251
Artículo 252
Artículo 253
Reglamentos ( CEE ) no 3925/91 y ( CE ) no 1207/2001
Reglamento derogado
Reglamento ( CEE ) no 3925/91
Reglamento ( CE ) no 1207/2001
De este modo podrán acogerse al estatuto de operadores económicos autorizados en el ámbito de la « simplificación aduanera » y al de operadores económicos autorizados en el ámbito de la « seguridad y protección » , de manera independiente o acumulativa .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas del Observatorio [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías [ 4 ] , y , en particular , su artículo 15,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0175/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 67 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 164 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2005 ) 5666 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional está subdividido en subsistemas de carácter estructural y funcional .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva , el subsistema « ruido » debe ser objeto de una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) .
El primer paso para establecer esta especificación es que la Asociación Europea para la Interoperabilidad Ferroviaria ( AEIF ) , que fue nombrada organismo común representativo , prepare un proyecto de ETI .
La AEIF ha recibido el mandato de elaborar un proyecto de ETI para el subsistema « ruido » de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva .
Los parámetros fundamentales para este proyecto de ETI fueron aprobados por la Decisión 2004/446 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se especifican los parámetros fundamentales sobre ruido , vagones para el transporte de mercancías y aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías para las especificaciones técnicas de interoperabilidad contempladas en la Directiva 2001/16 / CE .
El proyecto de ETI preparado a partir de los parámetros fundamentales iba acompañado de un informe introductorio con el análisis coste-beneficio previsto en el artículo 6 , apartado 5 , de la Directiva .
Este proyecto ha sido examinado , a la luz del informe introductorio , por el Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
La Directiva 2001/16 / CE y las ETI se aplican ciertamente a las renovaciones pero no a las sustituciones relacionadas con el mantenimiento .
No obstante , se alienta a los Estados miembros a que apliquen las ETI a las renovaciones y sustituciones relacionadas con el mantenimiento , siempre que les sea posible y esté justificado por el ámbito del trabajo relacionado con el mantenimiento .
La ETI sobre material rodante-ruido no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La ETI se basa en los mejores conocimientos expertos disponibles en el momento de la elaboración del proyecto correspondiente .
La evolución de los requisitos tecnológicos , operativos , sociales o de seguridad puede exigir la modificación o complementación de esta especificación .
Cuando proceda , se iniciará , con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , un procedimiento de revisión o actualización .
Para alentar la innovación e incorporar la experiencia adquirida , la ETI adjunta podría estar sujeta a revisión a intervalos regulares .
Esta disposición se detalla en el capítulo 7 de la ETI .
Actualmente se aplican al material rodante del ferrocarril convencional los acuerdos nacionales , bilaterales , multinacionales o internacionales en vigor .
Es importante que estos acuerdos no dificulten los progresos actuales o futuros hacia la interoperabilidad .
Con este fin , es necesario que la Comisión los examine con objeto de determinar si procede revisar la ETI que figura en el anexo .
A fin de evitar cualquier confusión , es necesario dejar sentado que las disposiciones de la Decisión 2004/446 / CE que afectan a los parámetros fundamentales del sistema ferroviario transeuropeo convencional no son ya aplicables .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La especificación técnica de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominada « ETI » ) referente al subsistema « ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE será la que figura en el anexo de la presente Decisión .
La ETI será plenamente aplicable al material rodante del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE .
Artículo 2
La ETI comprenderá una actuación en dos fases , según lo especificado en el capítulo 7 del anexo .
Sin perjuicio del mecanismo de revisión regular establecido en el capítulo 7 , la Comisión entregará al Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE , en un plazo de siete años a partir de la fecha en que sea aplicable la presente Decisión , un informe y , en su caso , una propuesta de revisión del punto 7.2 del anexo .
Artículo 3
Cuando los Estados miembros sean signatarios de acuerdos que impliquen obligaciones sobre límites de emisión de ruido , dichos Estados los notificarán a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Los tipos de acuerdos que deberán notificarse son :
los acuerdos nacionales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o autoridades de seguridad que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
los acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país , o bien entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , al menos , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
Artículo 4
Las disposiciones de la Decisión 2004/446 / CE que se refieren a los parámetros fundamentales del sistema ferroviario transeuropeo convencional dejarán de aplicarse a partir de la fecha en que sea aplicable la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a los seis meses de su fecha de notificación .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ) . Directiva corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 1 . Decisión corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/50 / CE .
ANEXO
Especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « material rodante-ruido » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
INTRODUCCIÓN
ÁMBITO DE APLICACIÓN TÉCNICO
ÁMBITO GEOGRÁFICO
CONTENIDO DE LA PRESENTE ETI
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO DE APLICACIÓN
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA
INTERFACES DEL SUBSISTEMA
REQUISITOS ESENCIALES
GENERALIDADES
REQUISITOS ESENCIALES GENERALES
Protección del medio ambiente
ASPECTOS RELATIVOS A LOS REQUISITOS ESENCIALES ESPECÍFICAMENTE APLICABLES AL SUBSISTEMA « MATERIAL RODANTE »
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DEL SUBSISTEMA
Ruido emitido por los vagones de mercancías
Límites aplicables al ruido de paso
Límites aplicables al ruido estacionario
Ruido emitido por locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros
Introducción
Límites aplicables al ruido de puesta en marcha
Ruido interior de las locomotoras , unidades acopladas y remolques automotores
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DE LAS INTERFACES
subsistema « Material rodante ferroviario convencional »
Subsistemas « Locomotoras » , « Unidades acopladas » y « Vagones de pasajeros »
NORMAS DE FUNCIONAMIENTO
NORMAS DE MANTENIMIENTO
CUALIFICACIONES PROFESIONALES
CONDICIONES DE SALUD Y SEGURIDAD
REGISTROS DE INFRAESTRUCTURAS Y MATERIAL RODANTE
Registro de infraestructuras
Registro de material rodante
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
DEFINICIÓN
EVALUACIÓN DE CONFORMIDAD E IDONEIDAD DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
SUBSISTEMA « MATERIAL RODANTE » EN RELACIÓN CON EL RUIDO EMITIDO POR EL MATERIAL RODANTE
Procedimientos de evaluación
Módulos
Aspecto « Ruido » del subsistema « Material rodante »
EJECUCIÓN
REVISIÓN DE LAS ETI
UN PROCESO EN DOS ETAPAS
PROGRAMA DE ADAPTACIÓN PARA LA REDUCCIÓN DEL RUIDO
APLICACIÓN DE LA PRESENTE ETI AL MATERIAL RODANTE NUEVO
Período transitorio para el ruido exterior
Ruido de puesta en marcha
Ruido en la cabina del conductor
Excepciones para acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o multinacionales
Acuerdos existentes
Acuerdos futuros o modificación de acuerdos existentes
APLICACIÓN DE LA PRESENTE ETI AL MATERIAL RODANTE EXISTENTE
Renovación o acondicionamiento de los vagones de mercancías existentes
Renovación o acondicionamiento de locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros
CASOS ESPECÍFICOS
Lista de casos específicos
Límite para el ruido estacionario « de aplicación rigurosamente exclusiva en la red británica e irlandesa »
Finlandia
Límites del ruido de puesta en marcha « de aplicación rigurosamente exclusiva en la red británica e irlandesa »
Límites del ruido de paso de vagones de mercancías en Finlandia , Noruega , Estonia , Letonia y Lituania
Caso específico de Grecia
Caso específico de Estonia , Letonia y Lituania
ANEXO A CONDICIONES DE MEDICIÓN
DESVIACIONES DE LA NORMA PREN ISO 3095 : 2001
RUIDO ESTACIONARIO
RUIDO DE PUESTA EN MARCHA
RUIDO DE PASO
VÍA DE REFERENCIA PARA EL RUIDO DE PASO
CARACTERIZACIÓN DEL COMPORTAMIENTO DINÁMICO DE LAS VÍAS DE REFERENCIA
PROCEDIMIENTO DE MEDICIÓN
SISTEMA DE MEDICIÓN
PROCESO DE DATOS
INFORME DE ENSAYO
ANEXO B MÓDULOS PARA LA VERIFICACIÓN « CE » DE SUBSISTEMAS : ASPECTO RUIDO
MÓDULO SB : EXAMEN DE TIPO
MÓDULO SD : SISTEMA DE GESTIÓN DE LA CALIDAD DE LA PRODUCCIÓN
MÓDULO SF : VERIFICACIÓN DEL PRODUCTO
MÓDULO SH2 : SISTEMA DE GESTIÓN DE LA CALIDAD TOTAL CON EXAMEN DEL DISEÑO
SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO CONVENCIONAL
Especificación técnica de interoperabilidad
Subsistema : Material rodante convencional
Ámbito de aplicación : Ruido
Aspecto : Ruido emitido por vagones de mercancías , locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros
Ámbito de aplicación técnico
La presente ETI se refiere al subsistema « Material rodante » que aparece en el punto 1 del anexo II de la Directiva 2001/16 / CE .
Para más información sobre el subsistema « Material rodante » , véase el capítulo 2 .
Esta ETI trata del ruido emitido por vagones de mercancías , locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros .
Ámbito geográfico
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE .
Contenido de la presente ETI
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , en esta ETI :
se define el ámbito de aplicación previsto ( parte de la red o del material rodante mencionados en el anexo I de la Directiva y el subsistema o parte del subsistema mencionado en el anexo II de la Directiva ) ( capítulo 2 ) ;
se precisan los requisitos esenciales aplicables al subsistema en cuestión y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 3 ) ;
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas .
En caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo según las categorías de líneas , nudos o material rodante previstas en el anexo I de la Directiva ( capítulo 4 ) ;
se determinan los componentes de interoperabilidad e interfaces que son objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( capítulo 5 ) ;
se indican , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos de evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso .
Esto implica , en particular , los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE o , en su caso , los procedimientos específicos que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad de los componentes de interoperabilidad , así como la verificación « CE » de los subsistemas ( capítulo 6 ) ;
se indica la estrategia de aplicación de la ETI .
En concreto , es necesario especificar las etapas que deben franquearse para pasar gradualmente de la situación existente a la situación final , en la cual se habrá generalizado el cumplimiento de la ETI ( capítulo 7 ) ;
se indican , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la puesta en práctica de la ETI ( capítulo 4 ) .
Además , en virtud del artículo 5 , apartado 5 , en cada ETI podrán preverse casos específicos , recogidos en el capítulo 7 .
Por último , esta ETI también comprende , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los puntos 1.1 y 1.2 .
Definición del subsistema
El material rodante objeto de la presente ETI engloba las locomotoras , las unidades acopladas , los vagones de mercancías y los de pasajeros que pueden circular por la totalidad o parte de la red ferroviaria transeuropea convencional .
Dentro de los vagones de mercancías se incluye el material rodante destinado al transporte de camiones .
Este material rodante incluye el destinado a un uso internacional y el destinado a un uso nacional ( específico ) exclusivamente , teniendo debidamente en cuenta el uso local , regional o de largo recorrido del material rodante .
La ETI relativa al ruido del subsistema « Material rodante » incluye límites para el ruido estacionario , el ruido de puesta en marcha , el ruido de paso y el ruido interior en la cabina del conductor que emita el material rodante convencional .
Interfaces del subsistema
La presente ETI « Ruido » tiene interfaces con :
el subsistema « Vagón de mercancías » , cuya ETI pertenece a las ETI de máxima prioridad en virtud del artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2001/16 / CE , en relación con : ruido de paso ,
ruido estacionario ,
los subsistemas « Locomotoras » , « Unidades acopladas » y « Vagones de pasajeros » , cuyas ETI no pertenecen a las ETI de máxima prioridad en virtud del artículo 23 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2001/16 / CE y todavía no existen , en relación con : ruido estacionario ,
ruido de puesta en marcha ,
ruido de paso ,
ruido interior en la cabina del conductor , en su caso .
Generalidades
En el ámbito de aplicación de la presente ETI , el cumplimiento de los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 se garantizará mediante la conformidad con las especificaciones descritas en el capítulo 4 relativas al subsistema , demostrada por el resultado positivo de la evaluación de la verificación del subsistema , según se describe en el capítulo 6 .
No obstante , si una parte de los requisitos esenciales se recoge en la normativa nacional por alguno de los siguientes motivos :
aspectos abiertos y reservados declarados en la ETI ,
excepciones en virtud del artículo 7 de la Directiva 2001/16 / CE ,
casos concretos descritos en el punto 7.6 de la presente ETI ,
la correspondiente evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con procedimientos establecidos bajo la responsabilidad del Estado miembro afectado .
En virtud del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en el anexo III de la Directiva .
Requisitos esenciales
Los requisitos esenciales se refieren a los siguientes aspectos :
seguridad ,
fiabilidad y disponibilidad ,
salud ,
protección del medio ambiente ,
compatibilidad técnica .
Estos requisitos pueden ser generales y específicos de cada subsistema .
Requisitos esenciales generales
Requisito esencial 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE : la explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional debe respetar los niveles reglamentarios en materia de molestias sonoras .
Por lo que respecta al subsistema « Material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante , este requisito esencial se aborda en las especificaciones de los siguientes subapartados :
ruido de paso ( parámetros básicos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 ) ,
ruido estacionario ( parámetros básicos 4.2.1.2 y 4.2.2.2 ) ,
ruido de puesta en marcha ( parámetro básico 4.2.1.3 ) ,
ruido interior de locomotoras , unidades acopladas y remolques automotores ( parámetro básico 4.2.3 ) .
Aspectos relativos a los requisitos esenciales específicamente aplicables al subsistema « Material rodante »
Los requisitos esenciales específicos del subsistema « Material rodante » no son pertinentes por lo que respecta al ruido emitido por el material rodante .
El sistema ferroviario transeuropeo convencional ( al que se aplica la Directiva 2001/16 / CE y del cual forma parte el subsistema « Material rodante » ) es un sistema integrado cuya coherencia debe verificarse .
Esta coherencia debe verificarse , en particular , con respecto a las especificaciones del subsistema y sus interfaces con el sistema en el que está integrado , así como a las normas de explotación y mantenimiento .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , en el presente capítulo 4 se caracteriza el subsistema « Material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante .
Esta ETI es aplicable a los vehículos nuevos y al material rodante renovado o acondicionado , si así lo exigen las disposiciones del punto 7.2 .
El punto 4.2 de la presente ETI sólo será aplicable a la puesta en servicio de material rodante en virtud del artículo 14 , apartados 1 o 3 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
De acuerdo con los requisitos esenciales del capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema « Material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante son las siguientes :
ruido estacionario ( parámetros básicos 4.2.1.2 y 4.2.2.2 ) ,
ruido de puesta en marcha ( parámetro básico 4.2.2.3 ) ,
ruido de paso ( parámetros básicos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 ) ,
ruido interior de locomotoras , unidades acopladas y remolques automotores ( parámetro básico 4.2.3 ) .
Las máquinas de mantenimiento de infraestructuras han de considerarse locomotoras durante los recorridos de transferencia , pero no han de cumplir la presente ETI en funcionamiento .
El ruido emitido por los vagones de mercancías se subdivide en ruido de paso y ruido estacionario .
El ruido de paso de los vagones de mercancías viene determinado en gran parte por el ruido de rodadura ( ruido producido por el contacto entre ruedas y carriles ) , que depende de la velocidad .
El ruido de rodadura se produce , a su vez , debido a la irregularidad combinada de ruedas y carriles y al comportamiento dinámico de la vía y de los ejes montados .
El ruido de paso se caracteriza por el siguiente conjunto de parámetros :
nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido ,
posición del micrófono ,
velocidad del vagón ,
irregularidad del carril ,
comportamiento dinámico y de radiación de la vía .
El ruido estacionario de los vagones de mercancías sólo será pertinente si el vagón está equipado con dispositivos auxiliares , como motores , generadores o sistemas de refrigeración .
Fundamentalmente ocurre en vagones refrigerados .
El ruido estacionario se caracteriza por el siguiente conjunto de parámetros :
nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido y la posición del micrófono ,
condiciones de funcionamiento .
El indicador del ruido de paso será el nivel de presión acústica continua equivalente LpAeq , Tp ponderado por A , medido durante el tiempo de paso a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
Las mediciones se realizarán con arreglo a la norma prEN ISO 3095 : 2001 , excepto que la vía de referencia deberá cumplir las condiciones establecidas en el anexo A.1.4 .
La vía de referencia deberá ser fácilmente accesible .
Los valores límite LpAeq , Tp para el ruido de paso de los vagones de mercancías en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Valores límite LpAeq , Tp aplicables al ruido de paso de vagones de mercancías
Vagones
LpAeq , Tp
Vagones nuevos con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) de hasta 0,15 m-1 a 80 km/h
Vagones renovados o acondicionados en virtud del artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) de hasta 0,15 m-1 a 80 km/h
Vagones nuevos con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,15 m-1 y de hasta 0,275 m-1 a 80 km/h
Vagones renovados o acondicionados en virtud del artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,15 m-1 y de hasta 0,275 m-1 a 80 km/h
Vagones nuevos con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,275 m-1 a 80 km/h
Vagones renovados o acondicionados en virtud del artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE con un número medio de ejes por unidad de longitud ( APL ) superior a 0,275 m-1 a 80 km/h
APL es el número de ejes dividido por la longitud entre topes .
El ruido de paso de un tren se medirá a 80 km/h y a velocidad máxima , pero a menos de 190 km/h .
Los valores que se compararán con los límites ( véase el cuadro 1 ) serán el valor máximo medido a 80 km/h y el valor medido a velocidad máxima , pero referido a una velocidad de 80 km/h mediante la ecuación LpAeq , Tp ( 80 km/h ) = LpAeq , Tp(v)–30*log ( v/80 km/h ) .
No se tomarán en consideración las demás velocidades mencionadas en la norma prEN ISO 3095 : 2001 .
El ruido estacionario se define por el nivel de presión acústica continuo equivalente LpAeq , T ponderado por A , con arreglo al capítulo 7.5 de la norma prEN ISO 3095 : 2001 , con las desviaciones definidas en el anexo A. El cuadro 2 recoge el valor límite aplicable al ruido estacionario de los vagones de mercancías a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía y 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
El indicador de la presión acústica será LpAeq , T.
Cuadro 2
Valor límite LpAeq , T aplicable al ruido estacionario de vagones de mercancías
LpAeq , T
Todos los vagones de mercancías
El nivel especificado de ruido estacionario es la media energética de todos los valores medidos en los puntos de medición definidos en el anexo A.1.1 de la presente ETI .
El ruido emitido por las locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros se subdivide en ruido estacionario , ruido de puesta en marcha y ruido de paso .
Asimismo , se considerará el ruido interior de la cabina del conductor .
El ruido estacionario viene determinado , en gran medida , por los sistemas auxiliares , como los sistemas de refrigeración , aire acondicionado y compresores .
El ruido de puesta en marcha combina aportaciones de componentes de tracción como los motores diésel y de los ventiladores de refrigeración , de los sistemas auxiliares y , a veces , del patinaje de las ruedas .
El ruido de paso viene determinado , en gran medida , por el ruido de rodadura relacionado con la interacción entre las ruedas y el carril , que depende de la velocidad del vehículo .
El ruido de rodadura se produce , a su vez , debido a la irregularidad combinada de ruedas y carriles y al comportamiento dinámico de la vía y de los ejes de ruedas .
A menor velocidad , el ruido de los sistemas auxiliares y de los equipos de tracción también es significativo .
El nivel de ruido emitido se caracteriza por los siguientes parámetros :
nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido ,
posición del micrófono ,
velocidad del vagón ,
irregularidad del carril ,
comportamiento dinámico y de radiación de la vía .
Las unidades acopladas son composiciones fijas con tracción distribuida o con uno o más motrices o coches motorizados .
Las unidades acopladas con tracción eléctrica se identificarán con las siglas « EMU » ( Electrical Multiple Unit ) y las provistas de tracción diésel con las siglas « DMU » ( Diesel Multiple Unit ) .
En el presente documento , el término « diésel » o « locomotoras diésel » hará referencia a todas las locomotoras térmicas utilizadas para el arrastre de vagones .
Los trenes de composición indeformable constituidos por dos locomotoras y coches de pasajeros no se considerarán unidades acopladas si las locomotoras pueden funcionar en diferentes configuraciones de trenes .
Los límites aplicables al ruido estacionario se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
Las condiciones de medición serán las definidas en la norma prEN ISO 3095 : 2001 con las desviaciones que figuran en el anexo A. El indicador de la presión acústica será LpAeq , T. Los valores límite de la emisión de ruido de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Valores límite LpAeq , T aplicables al ruido estacionario de locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y coches de pasajeros
Vehículos
Locomotoras eléctricas
locomotoras diésel
EMU
DMU
Vagones de pasajeros
Los límites aplicables al ruido de puesta en marcha se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril .
Las condiciones de medición serán las definidas en la norma prEN ISO 3095 : 2001 con las desviaciones que figuran en el anexo A.1.2 . El indicador de nivel acústico será LpAFmax .
Los valores límite aplicables al ruido de puesta en marcha de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 4 .
Cuadro 4
Valores límite LpAFmax aplicables al ruido de puesta en marcha de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU y DMU
Vehículo
P < 4500 kW en la llanta
P > /= 4500 kW en la llanta
P < 2000 kW en el eje
P > /= 2000 kW en el eje
P < 500 kW / motor
P > /= 500 kW / motor
Los límites aplicables al ruido de paso se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , 1,2 m por encima de la cota de cabeza del carril para una velocidad del vehículo de 80 km/h .
El indicador del nivel acústico continuo equivalente ponderado por A es LpAeq , Tp .
Las mediciones se realizarán con arreglo a la norma prEN ISO 3095 : 2001 , con las desviaciones especificadas en el anexo A.1.3 y A.1.4 .
El valor que se comparará con los límites ( véase el cuadro 5 ) será el valor máximo medido a 80 km/h y el valor medido a velocidad máxima , pero normalizado a una velocidad de 80 km/h mediante la siguiente ecuación :
LpAeq , Tp(80 km/h ) = LpAeq , Tp(v)–30*log ( v/80 km/h ) .
Los valores límite aplicables a la emisión de ruido de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y coches de pasajeros en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 5 .
Cuadro 5
Valores límite LpAeq , Tp aplicables al ruido de paso de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y coches de pasajeros
LpAeq , Tp @ 7,5 m
El nivel de ruido en el interior de los vehículos de pasajeros no se considera un parámetro básico .
Sin embargo , el nivel de ruido en la cabina del conductor es un aspecto importante .
Los niveles de ruido en la cabina deberán mantenerse lo más bajos posible , limitando el ruido en origen y adoptando las medidas adicionales apropiadas ( aislamiento acústico o absorción de sonido ) .
Los valores límite se definen en el cuadro 6 .
Cuadro 6
Valores límite LpAeq , T aplicables al ruido en la cabina del conductor de locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y remolques automotores
Intervalo de medición T
En reposo
[ durante un aviso acústico externo con la máxima presión acústica de la bocina , pero inferior a 125 dB(A ) hasta 5 m por delante del vehículo y 1,6 m por encima de la cabeza del carril ]
Velocidad máxima , aplicable para velocidades inferiores a 190 km/h
( en campo abierto sin avisos interiores ni exteriores )
Las mediciones se realizarán en las siguientes condiciones :
puertas y ventanas cerradas ,
las cargas transportadas deben ser iguales , como mínimo , a las dos terceras partes del valor máximo admisible .
En las mediciones a máxima velocidad , el micrófono se colocará al nivel del oído del conductor sentado , en el centro del plano horizontal que va desde la luna del parabrisas hasta la pared posterior de la cabina .
Para las mediciones de impacto de la bocina , se instalará el micrófono en 8 posiciones equidistantes entre sí alrededor de la posición de la cabeza del conductor sentado , con un radio de 25 cm , en un plano horizontal .
La media aritmética de los 8 valores se comparará con el límite .
Los valores de este cuadro son aplicables a la cabina del conductor .
En todo caso , las empresas ferroviarias y su personal deberán aplicar la Directiva 2003/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( ruido ) , pero el cumplimiento de esta Directiva no afecta a la verificación « CE » del material rodante con cabina de conductor .
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Los límites aplicados por la presente ETI al ruido emitido por los vagones de mercancías se tendrán en cuenta como parámetro de diseño en el punto 4.2.4 ( Frenado ) y en el marco de la aprobación del subsistema en el punto 6.2 ( Subsistema « Vagones de mercancías del material rodante ferroviario convencional » ) de la ETI « Material rodante ferroviario convencional » .
Estas ETI no existen todavía .
Con respecto al ruido emitido por locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros , su diseño ha de ajustarse a los límites especificados en el capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) de estas ETI .
Normas de funcionamiento
De acuerdo con los requisitos esenciales del capítulo 3 , no hay normas de explotación específicamente aplicables al subsistema « Material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante .
Normas de mantenimiento
Parámetros de contacto rueda / carril ( perfil de la rueda ) .
Defectos de las ruedas ( planos , defectos de circularidad ) .
Véase el expediente de mantenimiento especificado en el punto 4.2.8 de la ETI « Material rodante ferroviario convencional » .
Cualificaciones profesionales
No existen requisitos adicionales a la legislación europea vigente ni a las normas nacionales compatibles con la legislación europea sobre cualificaciones profesionales .
Condiciones de salud y seguridad
La Directiva 2003/10 / CE ( decimoséptima Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) recoge en su artículo 3 los valores inferiores de exposición que dan lugar a una acción y que se cumplen con los actuales límites de ruido interior en la cabina del conductor :
en lo que respecta a los valores pico ,
y , con carácter general , en lo que respecta a los valores promedio , en condiciones de explotación estándar .
Registros de infraestructuras y material rodante
No aplicable a la presente ETI .
Por lo que respecta al subsistema « Material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante , se incluirá la siguiente información en el registro de material rodante :
ruido de puesta en marcha ( parámetros básicos 4.2.2.3 ) ,
ruido interior en la cabina del conductor .
Definición
De acuerdo con el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2001/16 / CE , los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El concepto de “ componente ” engloba no sólo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos . » .
En la presente ETI no se especifica ningún componente de interoperabilidad .
Componentes de interoperabilidad
No procede .
Subsistema « Material rodante » en relación con el ruido emitido por el material rodante
A petición de la entidad contratante o de su mandatario establecido en la Comunidad , el organismo notificado tramitará la verificación « CE » con arreglo al anexo VI de la Directiva 2001/16 / CE .
La entidad contratante deberá redactar la declaración « CE » de verificación para el subsistema « Material rodante » , incluido el aspecto del ruido , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , y el anexo V de la Directiva 2001/16 / CE .
Para el procedimiento de verificación de los requisitos relativos al ruido , especificados en el capítulo 4 , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir los siguientes módulos :
o bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con un módulo para la fase de producción : ya sea el procedimiento del sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo SD ) ,
o el procedimiento de verificación de producto ( módulo SF ) ,
o bien el sistema de gestión de la calidad total con procedimiento de examen de diseño ( módulo SH2 ) .
Estos módulos están descritos en el anexo B de la presente ETI .
La evaluación de conformidad de los requisitos de ruido de los vagones de mercancías podrá llevarse a cabo al mismo tiempo que los procedimientos de verificación de los demás requisitos de dichos vagones , que están especificados en la ETI de material rodante ferroviario convencional .
El módulo SD sólo podrá elegirse cuando la entidad contratante o los contratistas principales , en su caso , dispongan de un sistema de gestión de la calidad aplicado a la fabricación , la inspección y el ensayo final del producto , aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
El módulo SH2 sólo podrá elegirse cuando la entidad contratante o los contratistas principales , en su caso , dispongan de un sistema de gestión de la calidad aplicado al diseño , la fabricación , la inspección y el ensayo final de la producción , aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
Para el uso de los módulos se tendrán en cuenta los siguientes datos complementarios :
fase de diseño : módulo SB , con referencia al punto 4.3 del módulo , se exige una revisión del diseño ,
fase de producción : la aplicación de los módulos SD , SF y SH2 a la fase de producción habilitará la conformidad de los vehículos con el tipo aprobado descrito en el certificado de examen de tipo .
En particular , dicha aplicación demostrará que la fabricación y el montaje se realizan con los mismos componentes y las mismas soluciones técnicas que el tipo aprobado .
En relación con el subsistema « Material rodante » , en el aspecto « Ruido emitido por vagones de mercancías , locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros » , la verificación se basa en este capítulo .
Procedimientos para la verificación « CE » : anexo A de la presente ETI .
Lista de especificaciones , descripción de los procedimientos de ensayo :
Condiciones de medición , desviaciones de la norma prEN ISO 3095 : 2001 ,
Ruido estacionario ,
Ruido de paso ,
Vía de referencia para el ruido de paso .
Al ejecutar las ETI hay que tener en cuenta la migración general de la red ferroviaria convencional hacia la plena interoperabilidad .
A fin de facilitar esta migración , las ETI permiten una aplicación gradual y escalonada y una puesta en práctica coordinada con otras ETI .
Revisión de las ETI
De conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , la Agencia deberá preparar la revisión y actualización de las ETI y formular recomendaciones oportunas al Comité contemplado en el artículo 21 de la Directiva con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o exigencias sociales .
Además , la progresiva adopción y revisión de otras ETI también podrá afectar a la presente ETI .
Las propuestas de modificación de la presente ETI serán objeto de una revisión rigurosa y las ETI actualizadas se publicarán con una periodicidad indicativa de tres años .
En cualquier caso , la CE presentará un informe al Comité del artículo 21 en un plazo máximo de siete años a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI y , si procede , una propuesta de revisión de la presente ETI en relación con los siguientes aspectos :
la evaluación de la puesta en práctica de la ETI y , en particular , de sus costes y beneficios ;
el uso de una curva continua de valores límite LpAeq , Tp del ruido de paso de los vagones de mercancías en función de los APL ( ejes por unidad de longitud ) , siempre que ello no impida la innovación técnica , en particular para ramas de vagones ;
la segunda etapa para los límites del ruido de paso de vagones de mercancías , locomotoras , unidades acopladas y coches de pasajeros ( véase el punto 7.2 ) , de acuerdo con los resultados de campañas de mediciones precisas de ruido , teniendo en cuenta en particular los avances técnicos y las tecnologías disponibles para la vía y el material rodante y los análisis de coste-beneficio ;
eventualmente , una segunda etapa para los valores límite del ruido de puesta en marcha para locomotoras diésel y unidades acopladas ;
la inclusión de la infraestructura en el ámbito de aplicación de la ETI « Ruido » , en coordinación con la ETI « Infraestructura » ;
Un proceso en dos etapas
Se recomienda que , en caso de realizarse un pedido de material rodante nuevo diez años después de la entrada en vigor de la presente ETI o de proceder a su puesta en servicio 12 años después de la entrada en vigor de la presente ETI , los puntos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 de la ETI se apliquen con una reducción de 5 dB(A ) , salvo en las DMU y EMU .
En estos dos últimos casos , la reducción será de 2 dB(A ) .
Esta recomendación servirá únicamente de base para la revisión de los puntos 4.2.1.1 y 4.2.2.4 en el contexto del proceso de revisión de las ETI mencionado en el punto 7.2 .
Programa de adaptación para la reducción del ruido
Dada la larga vida útil de los vehículos ferroviarios , también es necesario tomar medidas con respecto a la flota de material rodante ya existente , prioritariamente los vagones de mercancías , a fin de promover una reducción notable del nivel de ruido percibido en un período de tiempo razonable .
La Comisión tomará iniciativas para debatir las posibilidades de adaptación de los vagones de mercancías con las partes interesadas correspondientes , a fin de llegar a un acuerdo general con el sector .
Aplicación de la presente ETI al material rodante nuevo
Las especificaciones recogidas en la presente ETI se aplican a todo el material rodante nuevo en el ámbito de la presente ETI .
En el caso de los vagones nuevos también deberá aplicarse la ETI « Material rodante ferroviario convencional » en todos sus términos .
Durante un período transitorio de 24 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI , está permitido aplicar valores límite que superen en 2 dB(A ) los establecidos en los capítulos 4 y 7 de la presente ETI para el ruido exterior de las locomotoras eléctricas , locomotoras diésel , EMU , DMU y coches de pasajeros .
Este permiso se limita a los siguientes casos :
contratos que ya estén firmados o se hallen en la fase final del procedimiento de licitación en la fecha de entrada en vigor de la presente ETI , y opciones a tales contratos para la compra de vehículos adicionales , o
contratos para la compra de material rodante nuevo , de un tipo de diseño ya existente , que se firmen durante este período transitorio .
Los valores límite aplicables al ruido de puesta en marcha podrán incrementarse en 2 dB(A ) para todas las DMU con una potencia superior a 500 kW por motor que entren en servicio durante un período transitorio de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI .
Este incremento no es acumulable a los 2 dB(A ) del punto 7.5.1 .
Se admite que el nivel de ruido en las cabinas de diseño nuevo o antiguo en estado parado cuando suene la bocina de aviso exterior pueda ser 2 dB(A ) más elevado durante los tres primeros años desde la fecha de entrada en vigor de la presente ETI .
Esto afecta a los siguientes casos :
contratos para la compra de material rodante nuevo , de un tipo de diseño ya existente , que se firmen durante este período transitorio .
Cuando estén vigentes acuerdos que contengan requisitos en materia de ruido , los Estados miembros notificarán a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la presente ETI , los siguientes acuerdos en virtud de los cuales operen vagones de mercancías , locomotoras , DMU , EMU y coches de pasajeros , relativos al ámbito de aplicación de la ETI :
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre Estados miembros y empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras , adoptados con carácter permanente o temporal y que sean necesarios debido a la naturaleza muy específica o local del servicio de transporte previsto ;
acuerdos internacionales entre uno o varios Estados miembros y , como mínimo , un tercer país , o entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , como mínimo , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras de un tercer país , que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional .
Se evaluará la compatibilidad de estos acuerdos con la legislación comunitaria , incluido su carácter no discriminatorio , y , en particular , con la presente ETI , y la Comisión adoptará las medidas necesarias , como por ejemplo la revisión de la presente ETI , para incorporar posibles casos específicos o medidas transitorias .
Estos acuerdos seguirán admitiéndose hasta que se adopten las medidas necesarias , incluidos los acuerdos de ámbito comunitario relativos a la presente ETI con la Federación Rusa y todos los demás países de la CEI fronterizos con la UE .
No será necesario notificar el Acuerdo RIV ni los instrumentos COTIF porque son conocidos .
Acuerdos futuros o modificación de acuerdos existentes
Todo acuerdo futuro o modificación de un acuerdo existente deberá tener en cuenta la legislación de la UE y , en particular , la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán dichos acuerdos o modificaciones a la Comisión .
Se aplicará entonces el procedimiento descrito en el punto 7.5.4.1 .
Aplicación de la presente ETI al material rodante existente
En caso de renovación o acondicionamiento de un vagón de mercancías , el Estado miembro , en virtud del artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , deberá decidir si es necesaria una nueva autorización de puesta en servicio .
Si durante la renovación o acondicionamiento se modifica el funcionamiento del sistema de freno del vagón y es necesaria una nueva autorización de puesta en servicio , se aplicará el requisito de que el nivel de ruido de paso del vagón habrá de ajustarse al nivel pertinente señalado en el cuadro 1 del punto 4.2.1.1 .
Si durante la renovación o acondicionamiento se equipa un vagón de mercancías con zapatas de material compuesto , sin añadir fuentes de ruido adicionales , se presupondrá que se cumplen los valores del punto 4.2.1.1 sin necesidad de realizar pruebas .
No es obligatorio el acondicionamiento para la reducción de emisiones acústicas exclusivamente , pero si se realiza el acondicionamiento por otra razón , deberá demostrarse que la renovación o acondicionamiento no aumenta el ruido de paso en comparación con el del vehículo antes de dicha renovación o acondicionamiento .
Por lo que respecta al ruido estacionario , deberá demostrarse que la adaptación no aumenta el ruido en comparación con el emitido por el vehículo antes de su renovación o acondicionamiento .
Sin embargo , si se equipa el vagón de mercancías con una fuente de ruido adicional durante la renovación o acondicionamiento , deberá respetarse el límite establecido en el punto 4.2.1.2 ( ruido estacionario ) .
Los vagones de mercancías renovados o acondicionados que requieran una nueva autorización de puesta en servicio a efectos del artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , deberán cumplir los requisitos de la ETI « Material rodante ferroviario convencional » con arreglo a las disposiciones del punto 7.3 de la presente ETI .
Por lo que respecta al ruido estacionario , deberá demostrarse que la adaptación no aumenta el ruido en comparación con el generado por el vehículo antes de su renovación o acondicionamiento .
Casos específicos
Se autorizan las siguientes disposiciones particulares en los casos específicos indicados a continuación .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías : las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten al subsistema pertinente en 2010 ( caso « T1 » ) , que es el objetivo establecido en la Decisión 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o en 2020 ( caso « T2 » ) .
Categoría « P » , permanente .
Cuadro 7
Valor límite LpAeq , T aplicable al ruido estacionario de los DMU
Categoría « T » , temporal .
En el territorio de Finlandia , los límites establecidos en el punto 4.2.1.2 para el ruido estacionario no se aplicarán a los vagones de mercancías equipados con un grupo diésel de generación eléctrica de más de 100 kW cuando se utilice el grupo .
En este caso , el límite de ruido estacionario podrá incrementarse 7 dB(A ) debido a que la gama de temperaturas desciende hasta - 40 oC , con heladas y peligro de congelación .
Límites del ruido de puesta en marcha « de aplicación rigurosamente exclusiva en la red británica e irlandesa »
Cuadro 8
Valores límite LpAFmax aplicables al ruido de puesta en marcha de locomotoras eléctricas , diésel y DMU
Vehículo para
locomotoras eléctricas de menos de
4500 kW en la llanta
Menos de 2000 kW en el eje
DMU P < 500 kW / motor
Límites del ruido de paso de vagones de mercancías en Finlandia , Noruega , Estonia , Letonia y Lituania
Categoría « T1 » , temporal .
Los límites de emisión de ruidos aplicables a los vagones de mercancías no serán válidos en Finlandia , Noruega , Estonia , Letonia y Lituania .
El motivo radica en los aspectos de seguridad que requieren las condiciones invernales de los países nórdicos .
Este caso específico será válido hasta que se incorpore la especificación funcional y el método de evaluación de zapatas de freno de material compuesto en la versión revisada de la ETI de material rodante ferroviario convencional .
Ello no impedirá que los vagones de mercancías de otros Estados miembros operen en los Estados nórdicos y bálticos .
Categoría « T1 » , temporal : material rodante para el ancho de vía de 1000 mm o inferior .
Con respecto al actual ancho de vía aislado de 1000 mm , que no es objeto de la presente ETI , se aplicarán las normas nacionales .
Categoría « T1 » , temporal .
Los límites de emisión de ruido aplicables a todo el material rodante ( locomotoras , coches de pasajeros , EMU y DMU ) no serán válidos para Estonia , Letonia y Lituania hasta la revisión de la presente ETI .
Mientras tanto , se realizarán campañas de medición en estos Estados ; la revisión de la presente ETI tendrá en cuenta los resultados de dichas campañas .
la inclusión en la ETI de un sistema de supervisión de los defectos de las ruedas , ya que afectan a las emisiones acústicas .
Reglamento ( CE ) no 2178/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 9a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 9a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de diciembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 204,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1675/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 983/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , en el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1876/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 10 al 13 de mayo de 2004 a 58,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 17 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión no 3/2006 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 27 de septiembre de 2006
relativa al reglamento financiero del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , el artículo 3 , apartado 4 , letras b ) y d ) , de su anexo III ,
Visto el Acuerdo interno de 18 de septiembre de 2000 entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al Protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros firmado en Cotonú ( Benin ) el 23 de junio de 2000 y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 2 ] ,
Visto el reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable en relación con el noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 3 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión , elaborada de común acuerdo con el Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , del anexo III del Acuerdo exige que el Comité de Embajadores , tras la firma del Acuerdo , debe adoptar el reglamento financiero del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural , en lo sucesivo denominado « el Centro » .
El artículo 3 , apartado 4 , letra d ) , del anexo III del Acuerdo exige que el Comité de Embajadores debe establecer , tras la firma del Acuerdo , el procedimiento para la aprobación del presupuesto del Centro .
DECIDE :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
SECCIÓN 1
Principios de unidad , veracidad presupuestaria , equilibrio y unidad de cuenta
Artículo 1
Basándose en un programa de trabajo anual , con cálculo de costes , que se elaborará para cada ejercicio financiero , se efectuarán estimaciones de la totalidad de las partidas de ingresos y gastos del Centro , que se consignarán en el presupuesto .
El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Artículo 2
El presupuesto se elaborará y ejecutará en euros , y las cuentas se presentarán , asimismo , en euros .
No obstante , para atender a las necesidades de tesorería , el Centro podrá efectuar operaciones en las monedas nacionales de los Estados miembros de la UE y de los Estados ACP .
Artículo 3
Los ingresos comprenderán la contribución del Fondo Europeo de Desarrollo ( en lo sucesivo , « FED » ) , los importes recaudados en concepto de impuestos sobre los salarios y otras retribuciones abonadas por el Centro , así como entradas por diversos conceptos .
Los ingresos podrán incluir también las contribuciones de otros donantes al presupuesto del Centro .
El Centro podrá también gestionar recursos por cuenta de terceros destinados a cofinanciar actividades recogidas en el anexo III del Acuerdo .
Las disposiciones financieras aplicables en la gestión de estos recursos se establecen en el artículo 34 de la presente Decisión .
Artículo 4
Las estimaciones de gasto incluirán los gastos de funcionamiento y de intervención .
El presupuesto establecerá una distinción clara entre ellos .
Artículo 5
El ejercicio presupuestario comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre .
Los créditos consignados en el presupuesto se autorizarán por la duración de un ejercicio .
No obstante , los créditos que hayan sido debidamente comprometidos durante un ejercicio financiero , pero no hayan sido desembolsados a 31 de diciembre de ese mismo ejercicio , se incorporarán automática y exclusivamente al siguiente ejercicio .
Los créditos así incorporados se identificarán claramente en las cuentas del ejercicio en curso .
Los créditos liberados al finalizar un ejercicio presupuestario pasarán a formar parte de la reserva quinquenal prevista para el Centro en el marco del Acuerdo .
Al final de cada Protocolo financiero del Acuerdo , los créditos consignados y no pagados se trasladarán automáticamente al siguiente Protocolo financiero del Acuerdo .
Los créditos consignados y no pagados a la expiración del Acuerdo se trasladarán únicamente durante el período transitorio comprendido entre el Acuerdo y el siguiente Acuerdo o , en su caso , durante el plazo de liquidación de doce meses .
Si , al iniciarse un ejercicio , el presupuesto no hubiere aún sido objeto de aprobación definitiva , el director , a fin de asegurar la continuidad de funcionamiento del Centro , podrá autorizar gastos mensuales , que no podrán sobrepasar la doceava parte de los correspondientes créditos aprobados para el artículo correspondiente en el presupuesto del ejercicio precedente .
No obstante , por cuanto se refiere a los gastos de intervención trimestrales pagaderos por anticipado y autorizados en el presupuesto del ejercicio precedente , los compromisos podrán efectuarse por artículo , a condición de que dichos compromisos no sobrepasen la cuarta parte del total de los créditos autorizados para el ejercicio precedente .
SECCIÓN 2
Principios de buena gestión financiera
Artículo 6
Los créditos presupuestarios se utilizarán con arreglo a los principios de buena gestión financiera , esto es , economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía exige que los recursos estén disponibles en el momento oportuno , en cantidad y calidad adecuadas y al mejor precio .
El principio de eficiencia exige que exista la mejor relación posible entre los recursos empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia exige el logro de los objetivos específicos fijados y los resultados previstos .
Los objetivos deberán definirse claramente , y su realización habrá de verificarse mediante indicadores cuantificables .
Cuando proceda , los proyectos que vayan a ser financiados con recursos del Fondo Europeo de Desarrollo vendrán avalados por evaluaciones ex ante .
El resultado de estas evaluaciones se incluirá en los documentos que se remitan a la Comisión en apoyo de la contribución anual del FED solicitada por el Centro .
CAPÍTULO II
ELABORACIÓN DEL PRESUPUESTO
Artículo 7
Con arreglo al documento estratégico global y dentro de los límites del presupuesto general asignado al Centro en el Protocolo financiero , el director elaborará un proyecto de programa de actividades anual , con su correspondiente presupuesto .
El consejo de dirección deberá aprobar estos proyectos no más tarde del 1 de julio del ejercicio anterior al de su ejecución , y los proyectos se presentarán al Comité de Embajadores ( en lo sucesivo , « el Comité » ) para su adopción .
El Centro remitirá una copia del proyecto de programa de trabajo y de presupuesto anuales a la Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) , que iniciará los procedimientos necesarios para su aprobación .
Podrá disponerse del presupuesto , a efectos de compromisos , a partir de la fecha en que la autoridad comunitaria adopte la decisión de financiar la contribución del FED que se haya solicitado .
Se informará al Centro de esta decisión .
Artículo 8
Las condiciones de pago aplicables a la contribución del Fondo Europeo de Desarrollo se establecerán en un contrato de subvención firmado entre el Centro y la Comisión .
El Centro reembolsará al FED la contribución de ejercicios precedentes correspondiente a créditos anulados , basándose en los estados financieros revisados .
El presupuesto se subdividirá en títulos ( rúbricas presupuestarias ) , capítulos , artículos y partidas , en función de la naturaleza o finalidad de los ingresos o los gastos .
Artículo 9
Siempre que sea necesario , el director presentará un proyecto de presupuesto suplementario o rectificativo , que deberá examinarse y aprobarse de la misma forma y con arreglo al mismo procedimiento que el presupuesto inicial .
CAPÍTULO III
EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Artículo 10
El director ejecutará el presupuesto bajo su propia responsabilidad y dentro de los límites de los créditos autorizados .
Rendirá cuenta de su gestión al consejo de dirección .
El director deberá utilizar los créditos presupuestarios conforme a los principios de una buena gestión financiera a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 11
Solo podrán recaudarse ingresos o efectuarse gastos mediante imputación al pertinente artículo del presupuesto .
No podrán comprometerse ni autorizarse gastos por un importe superior a los créditos autorizados para el ejercicio en curso o a los créditos incorporados del ejercicio anterior .
Los ingresos y gastos se consignarán íntegros en las cuentas sin que puedan compensarse entre sí .
No obstante lo dispuesto en la presente norma , de los importes autorizados se deducirá lo siguiente :
multas impuestas a una de las partes en un contrato ;
importes abonados por error ; esta deducción podrá realizarse con ocasión de una posterior liquidación en relación con el capítulo , artículo y ejercicio con respecto a los cuales tuvo lugar el exceso de pago ;
el valor de vehículos , equipo e instalaciones aceptados como intercambio parcial al adquirir nuevos bienes de igual naturaleza ; el precio neto de adquisición se consignará en las cuentas como valor histórico para la valoración de inventario .
los descuentos y rebajas efectuados en facturas y cuentas .
Asimismo , no obstante lo dispuesto en esa norma , podrán reutilizarse , en la misma partida ( línea ) que el gasto inicial , los importes derivados de lo siguiente :
reembolso de importes abonados por error ;
pagos recibidos en concepto de seguro ;
ingresos procedentes de la venta de vehículos , equipo e instalaciones con motivo de su reposición ;
ingresos procedentes de la venta de publicaciones y películas ;
Artículo 12
Las transferencias entre títulos se someterán a la aprobación del consejo de dirección .
Las decisiones sobre transferencias entre capítulos y dentro de un mismo capítulo corresponderá adoptarlas al director , que informará de ello al consejo de dirección .
Artículo 13
Los ingresos del Centro se abonarán en una o varias cuentas abiertas a nombre del Centro .
CAPÍTULO IV
CONTROL FINANCIERO
Artículo 14
Un interventor , nombrado por el consejo de dirección , se encargará de la aprobación previa de los compromisos y de autorizar la totalidad de los gastos , ingresos y anticipos .
El interventor deberá poder demostrar experiencia en cuanto a los reglamentos financieros de las organizaciones internacionales y a auditoría .
El interventor estará sujeto a las condiciones de empleo correspondientes al personal del Centro .
Como tal , informará al director del Centro a efectos administrativos .
Sin embargo , las medidas relacionadas con acciones disciplinarias , suspensión o cese definitivo en el servicio o procedimientos legales deberá adoptarlas el consejo de dirección sobre la base de una propuesta razonada del director .
Los controles efectuados por el interventor tendrán como resultado la concesión o la denegación de la aprobación .
La finalidad de la aprobación será garantizar que :
los gastos o los ingresos se ajusten al presupuesto y a los reglamentos ;
los principios de buena gestión financiera a que se refiere el artículo 6 hayan sido aplicados .
Los controles se llevarán a cabo de conformidad con el reglamento interno presentado por el director al consejo de dirección y aprobadas por este .
Las denegaciones de aprobación se harán constar por escrito en una exposición de motivos que se remitirá al director .
A menos que la razón sea la falta de créditos suficientes , el director podrá , por medio de una decisión razonada y bajo su única responsabilidad , no tener en cuenta la denegación de aprobación del interventor .
El director informará al consejo de dirección , por escrito y para su siguiente reunión , de cualquier decisión de este tipo .
El interventor tendrá acceso a todas las pruebas documentales y cualesquiera otros documentos relacionados con los gastos o ingresos que deban controlarse .
El interventor podrá realizar controles en cualquier momento .
El interventor tendrá plena independencia a la hora de realizar su tarea .
No recibirá instrucción alguna ni estará sujeto a restricciones en la realización de su tarea .
El director podrá solicitar el dictamen del interventor en asuntos relacionados con el análisis , la organización y la mejora de los procedimientos internos del Centro .
El director podrá también pedir al interventor que este revise determinados documentos para garantizar que las operaciones financiadas por el presupuesto se han efectuado adecuadamente .
Al final de cada ejercicio , y a más tardar el 30 de abril del año siguiente , el interventor redactará un informe anual en el que dictaminará sobre la administración financiera y la ejecución del presupuesto .
Presentará este informe al director , que lo remitirá junto con sus propias observaciones a la siguiente reunión del consejo de dirección .
CAPÍTULO V
ADMINISTRACIÓN DEL PRESUPUESTO
Artículo 15
El presupuesto del Centro se gestionará conforme al principio de separación de funciones por lo que atañe al ordenador y al contable .
Los créditos serán gestionados por el ordenador , única persona facultada para contraer compromisos de gasto , establecer derechos de cobro y emitir órdenes de cobro y de pago .
Las operaciones de cobro y pago serán responsabilidad del contable .
El ordenador no podrá ejercer las funciones de contable .
Artículo 16
Toda medida que pueda generar gastos con cargo al Centro irá precedida de una propuesta de compromiso , acompañada de los documentos justificativos originales , que se remitirá al control financiero para examen previo .
Cuando se trate de gastos recurrentes , podrá contraerse un compromiso provisional .
Los compromisos y las órdenes de pago serán objeto de anotación contable .
Se mantendrá un registro de los compromisos y de las autorizaciones .
Artículo 17
La operación de liquidación del gasto efectuada por el ordenador tendrá por objeto :
comprobar la existencia de los derechos del acreedor ;
establecer o comprobar la existencia real y el importe de la deuda ;
comprobar las condiciones de exigibilidad de la deuda .
La liquidación del gasto estará siempre supeditada a la presentación de documentos justificativos que reflejen los derechos del acreedor y , en su caso , el servicio prestado , las entregas efectuadas o el trabajo realizado , o a la presentación de otros documentos justificativos del pago .
Toda decisión de pago deberá ser autorizada por el ordenador competente .
Artículo 18
La ordenación es el acto por el cual el ordenador da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de abonar un gasto cuya liquidación ha efectuado .
La orden de pago irá acompañada de todos los documentos justificativos originales , en los que figurará o a los que se adjuntará una certificación en la que conste que los importes a abonar son correctos , que se han efectuado las entregas o que el servicio ha sido prestado .
En sustitución de los originales , en su caso , podrá aceptarse copia de los mismos compulsada por el ordenador .
Las órdenes de pago se remitirán al contable para examen previo .
Cuando proceda , la orden de pago remitida al contable irá acompañada de certificación en la que conste que los correspondientes activos han sido consignados en el inventario .
Artículo 19
El pago será el acto final por el cual el Centro quedará liberado de sus obligaciones frente a los acreedores .
El contable efectuará el pago dentro de los límites de los fondos disponibles .
En caso de error material , impugnación de la validez del recibo liberatorio o inobservancia de las formalidades previstas en el presente reglamento financiero , el contable suspenderá el pago .
El contable informará inmediatamente al ordenador y al interventor , precisando los motivos por los cuales haya decidido dicha suspensión .
En caso de suspensión , el director podrá pedir por escrito y bajo su exclusiva responsabilidad que se efectúe el pago .
En ese caso , informará al consejo de dirección , por escrito , en su siguiente reunión .
Artículo 20
Los pagos se harán , normalmente , a través de una cuenta bancaria o postal , preferiblemente mediante transferencia bancaria o , por razones justificadas , mediante cheque .
Las transacciones se denominarán en euros , salvo en casos excepcionales debidamente justificados y autorizados por el Centro .
En los cheques y las órdenes de transferencia bancaria o postal figurarán dos firmas , a saber , la del contable y la del ordenador o un representante .
Por razones debidamente justificadas , el director podrá autorizar los pagos en efectivo .
Estos pagos se efectuarán contra recibo .
Si los ingresos y gastos se gestionan por medios informáticos , las firmas podrán efectuarse por vía informática o electrónica .
En caso de no conocerse los tipos de cambio reales , para calcular en euros los pagos o los ingresos que se produzcan en las monedas locales de los Estados ACP se aplicarán los tipos de cambio en vigor el primer día hábil del mes en que tenga lugar la operación de forma efectiva , según lo registrado por el banco o el servicio postal del Centro .
Artículo 21
Para el pago de ciertas categorías de gastos , definidos en las disposiciones de aplicación del reglamento interno , podrán crearse cuentas de anticipos , conforme a los requisitos que establezca el Centro .
La decisión de autorizar una cuenta de anticipos será adoptada por el director en cada caso individual y sobre la base de una propuesta de compromiso del agente responsable del expediente .
Las propuestas deberán contar con la autorización del contable y la conformidad del interventor antes de su presentación al director .
Toda decisión sobre la creación de una cuenta de anticipos especificará lo siguiente :
nombre del administrador de anticipos ;
responsabilidad del administrador designado ;
cuantía máxima de los anticipos autorizados ;
naturaleza y cuantía máxima de cada gasto ;
arreglos sobre los documentos justificativos y plazo límite para su prestación .
El ordenador y el contable adoptarán las medidas oportunas para liquidar los anticipos autorizados según los importes exactos correspondientes en el plazo requerido .
Artículo 22
El ordenador por lo que respecta a los créditos consignados en el presupuesto del Centro será el director .
El director podrá delegar algunas de sus funciones ejecutivas en algún agente bajo su dependencia .
Toda decisión de delegación de funciones establecerá la duración y los límites de dicha delegación .
Artículo 23
El director designará a un contable , que será responsable de lo siguiente :
correcta ejecución de los pagos , recaudación de los ingresos y cobro de las deudas exigibles ;
elaboración y presentación de las cuentas , según lo estipulado en el artículo 25 ;
teneduría de la contabilidad , según lo estipulado en el artículo 25 ;
aplicación de las normas y los métodos contables , así como del plan contable , basándose en las normas que indique el contable de la Comisión ;
definición y validación de los sistemas contables y , en su caso , validación de los sistemas definidos por el ordenador y destinados a suministrar o justificar datos contables ;
gestión de la tesorería , de común acuerdo con el director .
El contable recabará del ordenador , que deberá garantizar su fiabilidad , todos los datos necesarios para el establecimiento de unas cuentas fidedignas del patrimonio del Centro y de la ejecución presupuestaria .
A tenor de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo y en el artículo 21 , el contable será la única persona habilitada para el manejo de fondos y valores .
El contable será responsable de su custodia .
El contable , en el ejercicio de sus funciones y con el consentimiento del director , podrá delegar ciertas competencias en miembros del personal bajo su dependencia jerárquica directa .
El acto de delegación definirá las competencias confiadas a los delegatarios , así como sus derechos y obligaciones .
Artículo 24
El cobro de importes adeudados al Centro dará lugar a una orden de cobro del ordenador .
El interventor aprobará las órdenes de cobro .
El contable asumirá la responsabilidad de las órdenes de cobro que le dirija el ordenador .
Todos los pagos en efectivo al contable o al administrador de anticipos se harán contra recibo .
CAPÍTULO VI
CONTABILIDAD , PRESENTACIÓN Y CONTROL DE LOS ESTADOS FINANCIEROS , AUDITORÍA , TRIBUNAL DE CUENTAS , OLAF
Artículo 25
La contabilidad se llevará en euros , por el sistema de doble entrada y basándose en el año natural .
En ella se reflejarán todos los ingresos y gastos habidos desde el 1 de enero al 31 de diciembre de cada año , e irá acompañada de los documentos justificativos .
Las cuentas se clausurarán al cierre del ejercicio presupuestario , de modo que el Centro pueda elaborar sus estados financieros .
Las anotaciones contables se harán basándose en un plan contable que incluirá una nomenclatura de las partidas presupuestarias que distinga claramente entre las cuentas destinadas a la elaboración de los estados financieros y las destinadas a elaborar la cuenta de gestión .
Estas anotaciones se registrarán en libros o fichas , de modo que pueda extraerse un balance general mensual .
Todos los anticipos se anotarán en una cuenta provisional y se liquidarán a más tardar durante el siguiente ejercicio presupuestario , excepto cuando se trate de anticipos fijos .
El Centro elaborará un balance y una cuenta de gestión a más tardar el 30 de abril del año N+1 .
El balance reflejará la situación patrimonial del Centro a 31 de diciembre del ejercicio clausurado .
La cuenta de gestión comprenderá :
un cuadro de « Ingresos » , que incluirá :
la estimación de los ingresos para el año civil ,
los cambios en relación con los ingresos estimados ,
los derechos que hayan surgido durante el año civil ,
los importes pendientes de recuperación al final del año civil ,
los ingresos adicionales ;
un cuadro de « Gastos » , que incluirá :
un cuadro con el resumen de los créditos de compromiso , los créditos trasladados desde el año N y los créditos cancelados ,
un cuadro con el resumen de los créditos trasladados desde el año N-1 y los créditos cancelados ,
un cuadro con las perspectivas globales de compromisos y autorizaciones para el año N ,
un cuadro con las perspectivas globales de los compromisos y autorizaciones de créditos trasladados desde el año N-1 ;
las « Notas » sobre los estados financieros , que incluirán :
los principios contables aplicados ,
las notas y cálculos detallados justificativos de las partidas que figuran en los cuadros ,
cualquier justificación necesaria para garantizar la transparencia de las cuentas .
Trimestralmente se elaborará y enviará al Comité de Embajadores un estado que refleje la situación por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto en curso y al uso de los créditos incorporados ; este estado irá certificado por el interventor y se remitirá al consejo de dirección .
Artículo 26
El consejo de dirección designará , por un período máximo de tres años , a una empresa de auditoría de ámbito internacional , seleccionada mediante licitación y con arreglo a las recomendaciones del director del Centro .
El cometido de los auditores será verificar los libros contables y la tesorería del Centro , comprobar que el balance y la cuenta de inventario se hayan elaborado correctamente y de buena fe , y velar por que la información sobre la contabilidad del Centro sea correcta .
El objetivo de la auditoría será verificar , basándose en documentos contables y , en su caso , in situ , la legalidad y regularidad de los ingresos percibidos y los gastos efectuados , y la calidad de la gestión financiera .
Los auditores deberán certificar que los estados financieros se han elaborado adecuadamente , conforme a normas de contabilidad internacionales , y que arrojan una imagen fiel de la situación financiera del Centro .
Los auditores prepararán un informe a más tardar para el 30 de junio después del fin de cada ejercicio .
El informe se transmitirá al director , que lo remitirá , en su caso junto con sus observaciones , al consejo de dirección , que lo presentará al Comité de Embajadores con sus recomendaciones .
Basándose en ese informe y en los estados financieros , el Comité de Embajadores aprobará la gestión del director en la ejecución del presupuesto .
Los auditores asesorarán al Centro sobre cómo hacer frente a los riesgos , mediante dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control , y a través de recomendaciones para mejorar las condiciones en que se ejecutan las operaciones y promover una buena gestión financiera .
Los auditores tendrán como cometido :
evaluar la adecuación y la calidad de los sistemas de control interno para las operaciones de ejecución del presupuesto .
Los auditores realizarán una auditoría de todas las actividades y unidades del Centro .
Tendrán acceso pleno e ilimitado a toda la información necesaria para llevar a cabo su tarea .
Artículo 27
Conforme a lo establecido en el reglamento financiero del noveno FED , la Comisión ( en nombre de la Comunidad ) , el Tribunal de Cuentas y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrán efectuar controles con respecto a la financiación recibida del FED por el Centro .
El Tribunal de Cuentas podrá verificar la legalidad y regularidad de los ingresos y gastos , y el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo de Cotonú y del reglamento financiero del noveno FED .
CAPÍTULO VII
COMPETENCIAS DE LOS ORDENADORES , LOS CONTABLES Y LOS ADMINISTRADORES DE ANTICIPOS
Artículo 28
Todo ordenador que , al reconocer derechos de cobro , emitir una orden de cobro , contraer un compromiso de gasto o firmar una orden de pago incumpla lo dispuesto en el presente reglamento financiero incurrirá en responsabilidad disciplinaria y , en su caso , pecuniaria .
Esto mismo será válido en el supuesto de que omita extender un documento de reconocimiento de deuda o descuide o retrase injustificadamente la emisión de órdenes de cobro .
Solo podrá exigirse esta responsabilidad cuando la falta se haya cometido intencionadamente o se deba a negligencia grave que le sea imputable .
Artículo 29
El contable incurrirá en responsabilidad disciplinaria y , en su caso , pecuniaria , cuando efectúe pagos en infracción de lo dispuesto en el artículo 19 .
El contable será disciplinaria y pecuniariamente responsable de todo daño o pérdida en relación con fondos , valores y documentos bajo su custodia , siempre que tales daños o pérdidas se deban a falta intencionada o negligencia grave que le sea imputable .
En iguales condiciones , el contable será responsable de la correcta ejecución de las órdenes que reciba con respecto al uso y la administración de las cuentas bancarias , y , más en concreto , siempre que :
cobre o abone importes que no se correspondan con lo establecido en las pertinentes órdenes de cobro o de pago ;
efectúe pagos a perceptores que no sean los derechohabientes .
Todo administrador de anticipos incurrirá en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria , siempre que :
no pueda justificar , con documentos válidos , los pagos que efectúe ;
efectúe pagos a perceptores que no sean los derechohabientes .
Será disciplinaria y pecuniariamente responsable de todo daño o pérdida en relación con fondos , valores y documentos bajo su custodia , siempre que tales daños o pérdidas se deban a falta intencionada o negligencia grave que le sea imputable .
Artículo 30
Los contables y los administradores de anticipos deberán estar asegurados frente a los riesgos a que se refiere el artículo 29 .
El Centro sufragará los correspondientes costes de aseguramiento .
Deberá especificar qué miembros del personal desempeñarán las funciones de contable y administrador de anticipos , así como las condiciones en que sufragará los costes del aseguramiento de dicho personal frente a los riesgos inherentes al ejercicio de sus funciones .
Los contables y los administradores de anticipos percibirán complementos retributivos .
La cuantía de estos complementos se fijará en un reglamento que elaborará el Centro y deberá aprobar el consejo de dirección .
El importe de los mismos se ingresará cada mes en una cuenta abierta por el Centro a nombre de cada uno de los citados agentes , a fin de crear un fondo de garantía destinado a cubrir todo déficit de caja o banco de que esas personas puedan ser responsables , siempre que tal déficit no haya quedado cubierto por las indemnizaciones de entidades aseguradoras .
El saldo acreedor de esas cuentas de garantía se abonará a los interesados una vez hayan cesado en sus funciones de contable o administrador de anticipos y hayan visto aprobada su gestión .
Corresponderá al director aprobar la gestión del contable y el administrador de anticipos , basándose en el informe de los auditores externos , en el plazo de los dos años siguientes a la presentación de los estados financieros al Comité de Embajadores .
Artículo 31
La responsabilidad pecuniaria y disciplinaria de los ordenadores , los contables y los administradores de anticipos se determinará con arreglo a lo dispuesto en el reglamento de personal del Centro .
Artículo 32
El personal del Centro no podrá intervenir en la ejecución del presupuesto cuando sus intereses propios entren en conflicto con los intereses del Centro .
Si llegara a producirse esta situación , el agente afectado deberá abstenerse de toda acción e informará a su superior jerárquico .
Existirá conflicto de intereses siempre que , en el contexto de la ejecución presupuestaria , el agente no pueda ejercer sus funciones con total imparcialidad y objetividad , como consecuencia de vínculos familiares o personales , afinidades nacionales o políticas , intereses económicos , o cualesquiera otros motivos que creen una vinculación entre sus intereses y los del beneficiario .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 33
En la adjudicación de contratos se cumplirán las disposiciones generales aplicables en materia de contratos de obras , de suministros y de servicios , establecidas en la Decisión no 2/2002 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 7 de octubre de 2002 , con respecto a la aplicación de los artículos 28 , 29 y 30 del anexo IV del Acuerdo de Cotonú [ 4].Los arreglos para la aplicación de los reglamentos generales anteriormente citados se establecerán en un reglamento interno , aprobado por el consejo de dirección previo dictamen de la Comisión .
Artículo 34
Con arreglo a su mandato , el Centro podrá también gestionar recursos por cuenta de terceros .
La relación de estos recursos deberá figurar en anexo del presupuesto del Centro .
La gestión de dichos recursos estará sujeta a lo dispuesto en el presente reglamento financiero .
La gestión de estos recursos en nombre de terceros se hará a través de cuentas separadas .
Los estados financieros de cada fondo gestionado por el Centro en nombre de terceros incluirán un balance y una cuenta de ingresos y gastos , y reflejarán la situación a 31 de diciembre del ejercicio presupuestario de que se trate .
Estos estados se certificarán conforme a las disposiciones del acuerdo firmado entre el Centro y el tercero considerado .
A falta de dichas disposiciones , la certificación correrá a cargo de los auditores externos del Centro .
Estos estados financieros figurarán en anexo de los estados financieros del Centro .
Artículo 35
Se llevará un inventario permanente de todos los bienes muebles e inmuebles que constituyan el patrimonio del Centro .
Las ventas de bienes muebles y de equipo cuyo valor de adquisición unitario sea superior a 350 EUR deberán ser objeto de una adecuada publicidad .
Siempre que algún bien o pieza del inventario sea vendido o desechado , o falte por extravío o robo , o por cualesquiera otras razones , se dejará constancia de ello en escrito firmado por el director y la persona responsable del equipo .
Los inventarios material y contable se cotejarán entre sí al final de cada ejercicio .
Este cotejo será visado por los auditores externos .
Artículo 36
Los Estados ACP , los Estados miembros y la Comunidad quedan obligados a adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión , conforme corresponda a cada uno .
Artículo 37
Queda derogado el reglamento financiero del Centro aprobado por la Decisión no 2/91 del Comité de Embajadores ACP-CEE , de 19 de abril de 1991 .
Artículo 38
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2006 .
Por el Comité de Embajadores
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO L 320 de 23.11.2002 , p. 1 .
Solo los bienes muebles cuyo valor sea igual o superior a 350 EUR se incluirán en el inventario .
En todas las facturas se consignará el número de inventario antes de proceder al pago .
variaciones en el tipo de cambio constatadas durante la ejecución del presupuesto , que pueden ser objeto de compensación ; el resultado final , ya sea positivo o negativo , figurará en el estado financiero .
evaluar la adecuación y la eficacia de los sistemas de gestión interna y el rendimiento del Centro a la hora de realizar programas y de dar los pasos necesarios , teniendo en cuenta los riesgos asociados , así como
Acción Común 2009/466 / PESC del Consejo
de 15 de junio de 2009
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/405 / PESC [ 1 ] relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) .
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/485 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2007/405 / PESC hasta el 30 de junio de 2009 .
A raíz de las consultas con las autoridades congoleñas y otras partes implicadas , resulta necesario prorrogar la Misión por un período adicional . El 10 de marzo de 2009 , el Comité Político y de Seguridad recomendó que la Misión se prorrogase por 12 meses más .
Procede modificar la Acción Común 2007/405 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/405 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 será de 5500000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 31 de octubre de 2009 será de 6920000 EUR .
El Consejo establecerá un nuevo importe de referencia financiero con el fin de cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 30 de junio de 2010 . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 30 de junio de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 46 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 44 .
Directiva de Ejecución 2011/52 / UE de la Comisión
de 20 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa carboxina y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la carboxina .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la carboxina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 4 de diciembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 11 de octubre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la carboxina [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la carboxina .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen carboxina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la carboxina en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que aporte más información confirmatoria sobre : la especificación del material técnico fabricado comercialmente , — con datos analíticos adecuados — , la relevancia de las impurezas , la comparación y verificación del material de ensayo usado en los expedientes sobre toxicidad para los mamíferos y ecotoxicidad con respecto a la especificación del material técnico , los métodos analíticos para el seguimiento del metabolito M6 [ 7 ] en el suelo , las aguas subterráneas y las aguas superficiales y para el seguimiento del metabolito M9 [ 8 ] en las aguas subterráneas , otros valores relativos al período necesario para la disipación al 50 % en el suelo de los metabolitos del suelo P / V-54 [ 9 ] y P / V-55 [ 10 ] , el metabolismo en los cultivos rotatorios , el riesgo a largo plazo para las aves granívoras , los mamíferos granívoros y los mamíferos herbívoros y la relevancia para las aguas subterráneas de los metabolitos del suelo P / V-54 , P / V-55 y M9 si la carboxina queda clasificada , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , como sustancia que « se sospecha que provoca cáncer » .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan carboxina y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 12 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la carboxina en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan carboxina como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la carboxina , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga carboxina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la carboxina .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga carboxina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga carboxina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance carboxin ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa carboxina ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Acetato de 2-[anilino(oxo)acetil]sulfaniletilo .
4-óxido de ( 2RS)-2-hidroxi-2-metil-N-fenil-1,4-oxatian-3-carboxamida .
4-óxido de 2-metil-5,6-dihidro-1,4-oxatiin-3-carboxamida .
4,4-dióxido de 2-metil-5,6-dihidro-1,4-oxatiin-3-carboxamida .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Carboxina
No CAS : 5234-68-4
No CICAP : 273
5,6-Dihidro-2-metil-1,4-oxatiin-3-carboxanilida
≥ 970 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida para el tratamiento de semillas .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones dispongan que la aplicación en las semillas se realice exclusivamente en instalaciones profesionales de tratamiento de semillas , y que estas instalaciones empleen las mejores técnicas disponibles para excluir la liberación de nubes de polvo durante el almacenamiento , el transporte y la aplicación .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la carboxina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
al riesgo para los operadores ;
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ;
al riesgo para las aves y los mamíferos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria sobre :
la especificación del material técnico fabricado comercialmente , con datos analíticos adecuados ;
la relevancia de las impurezas ;
la comparación y verificación del material de ensayo usado en los expedientes sobre toxicidad para los mamíferos y ecotoxicidad con respecto a la especificación del material técnico ;
los métodos analíticos para el seguimiento del metabolito M6 [ 2 ] en el suelo , las aguas subterráneas y las aguas superficiales y para el seguimiento del metabolito M9 [ 3 ] en las aguas subterráneas ;
otros valores relativos al período necesario para la disipación al 50 % en el suelo de los metabolitos del suelo P / V-54 [ 4 ] y P / V-55 [ 5 ] ;
el metabolismo en los cultivos rotatorios ;
el riesgo a largo plazo para las aves granívoras , los mamíferos granívoros y los mamíferos herbívoros ;
la relevancia para las aguas subterráneas de los metabolitos del suelo P / V-54 , P / V-55 y M9 si la carboxina queda clasificada , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como sustancia que “ se sospecha que provoca cáncer ” .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en las letras a ) , b ) y c ) a más tardar el 1 de diciembre de 2011 , la información prevista en las letras d ) , e ) , f ) y g ) , no más tarde del 31 de mayo de 2013 y la referida en la letra h ) , como máximo seis meses después de la notificación de la Decisión de clasificación de la carboxina . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión de la carboxina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la carboxina en el anexo de dicha Decisión .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Directiva 2008/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
que modifica la Directiva 2006/66 / CE , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores , por lo que respecta a la puesta en el mercado de pilas y acumuladores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conviene aclarar el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2006/66 / CE [ 3 ] a fin de que las pilas y acumuladores puestos en el mercado legalmente en cualquier lugar de la Comunidad antes del 26 de septiembre de 2008 y que no satisfagan los requisitos de la citada Directiva puedan seguir en el mercado comunitario después de esa fecha .
Esta aclaración aportaría seguridad jurídica en relación con las pilas comercializadas en la Comunidad y garantizaría el correcto funcionamiento del mercado interior .
La aclaración se ajusta al principio de minimización de residuos y ayudaría a reducir las cargas administrativas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/66 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 2006/66 / CE
En el artículo 6 de la Directiva 2006/66 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las pilas y acumuladores que no cumplan los requisitos de la presente Directiva no sean puestos en el mercado después del 26 de septiembre de 2008 .
Las pilas y acumuladores que no cumplan los requisitos de la presente Directiva y puestos en el mercado después de esa fecha , serán retirados del mismo . » .
Artículo 2
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 5 de enero de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2008 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1161/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la información sobre la cadena alimentaria que debe comunicarse a los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
En particular , en la sección III del anexo II de dicho Reglamento se exige que los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos soliciten , reciban , verifiquen e intervengan en la información sobre la cadena alimentaria para todos los animales , distintos de la caza silvestre , que se hayan enviado o que se vayan a enviar al matadero .
En el punto 2 de dicha sección se establece que los operadores de los mataderos deben recibir dicha información al menos 24 horas antes de la llegada de los animales al matadero , excepto en las circunstancias mencionadas en el punto 7 de esa misma sección .
En el punto 7 se establece que , si la autoridad competente así lo permite , la información sobre la cadena alimentaria podrá acompañar al matadero a los animales especificados en ese mismo punto , sin necesidad de que llegue por lo menos con 24 horas de antelación .
Debido a que la comunicación de información sobre la cadena alimentaria es un nuevo requisito para los operadores de empresa alimentaria que introdujo el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se prevé un período de transición hasta la plena aplicación de este requisito .
La buena circulación de la información sobre la cadena alimentaria desde la explotación hasta el matadero se ve facilitada , en particular , por el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 , en el que se establece una excepción al requisito establecido en el anexo II , sección III , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , de transmitir la información sobre la cadena alimentaria 24 horas antes de la llegada de los animales al matadero , si así lo permite la autoridad competente y siempre que ello no ponga en peligro los objetivos de dicho Reglamento .
La experiencia ha demostrado que el hecho de permitir que las autoridades competentes amplíen , caso por caso , las situaciones en las que la información sobre la cadena alimentaria puede enviarse al matadero junto con los animales a los que se refiere , en lugar de que llegue con 24 horas de antelación , ha permitido una aplicación sin problemas de los requisitos en materia de información sobre la cadena alimentaria .
Por lo tanto , es pertinente que esta disposición transitoria pase a ser permanente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
ANEXO
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , sección III , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Si la autoridad competente así lo permite , y siempre que ello no ponga en peligro los objetivos del presente Reglamento , la información sobre la cadena alimentaria podrá llegar menos de 24 horas antes de la llegada al matadero de los animales de todas las especies a los que se refiere , o acompañar a estos animales al matadero .
Sin embargo , cualquier elemento de la información sobre la cadena alimentaria , cuyo conocimiento pueda causar una perturbación importante de la actividad del matadero , deberá comunicarse al operador de empresa alimentaria que explote el matadero con la suficiente antelación , antes de la llegada de los animales al matadero , a fin de que ese operador de empresa alimentaria pueda planificar la actividad del matadero en consecuencia .
El operador de empresa alimentaria que explote el matadero deberá evaluar la información pertinente y comunicar la información sobre la cadena alimentaria recibida al veterinario oficial .
El sacrificio o el faenado de los animales no podrán tener lugar hasta que el veterinario oficial lo permita . » .
Acción Común 2004/638 / PESC del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Acción Común 2004/523 / PESC sobre la misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el tercer párrafo de su artículo 25 y su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/523 / PESC sobre la misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS [ 1 ] .
El 16 de julio de 2004 , tras la fase de planificación de la misión , el Consejo aprobó el Plan Operativo ( OPLAN ) de EUJUST THEMIS , iniciando así la operación .
Durante la fase de planificación , se determinaron nuevas necesidades operativas de EUJUST THEMIS que requerían un ajuste de las asignaciones diarias para los miembros de la misión .
Por tanto , el importe de referencia financiera se ajustará en consonancia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 10 de la Acción Común 2004/523 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la misión será de 2307873 EUR . »
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 228 de 29.6.2004 , p. 21 .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión 2007/808 / PESC del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/807 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos para un período de tres años .
La fase operativa de la Misión comenzó el 1 de enero de 2006 .
El 20 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/807 / PESC [ 2 ] en la que se establece que el presupuesto destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión , desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 , será de 2800000 euros .
Este presupuesto podría cubrir los gastos relacionados con la Misión desde el 1 de enero de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2006/807 / PESC queda sustituido por lo siguiente :
« Artículo 1
El presupuesto definitivo contemplado para cubrir los gastos relacionados con la Misión desde el 1 de enero de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 será de 2800000 euros .
El Consejo decidirá el presupuesto de EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2008 antes del 29 de febrero de 2008 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 76 .
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
relativa a una modificación del Acuerdo constitutivo del Banco Europeo para la Reconstrucción y el Desarrollo ( BERD ) por la que se autoriza a éste a financiar operaciones en Mongolia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Aunque es miembro del BERD desde 2000 , Mongolia no es un país en el que el Banco esté actualmente autorizado a realizar operaciones con cargo a sus recursos propios .
En respuesta a la petición del Primer Ministro de Mongolia , el consejo de administración del BERD ha expresado unánimemente su apoyo para admitir a Mongolia como país de operaciones del Banco .
Mediante la Resolución adoptada el 30 de enero de 2004 , el Consejo de Gobernadores del BERD votó en favor de la modificación necesaria del Acuerdo constitutivo del Banco , autorizando a éste a financiar operaciones en Mongolia .
Todos los gobernadores del Banco votaron a favor de la modificación , incluido el gobernador que representa a la Comunidad Europea .
Dado que la modificación afecta al objetivo y funciones del Banco , es necesario que la misma sea aceptada formalmente por todos los países e instituciones miembros , incluida la Comunidad Europea .
La aceptación de esta modificación por parte de la Comunidad Europea es necesaria para que ésta alcance sus objetivos en el área de la cooperación económica , financiera y técnica con terceros países .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Comunidad la modificación del Acuerdo constitutivo del BERD necesaria para autorizar al Banco a financiar operaciones en Mongolia .
El texto de la modificación se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El gobernador del BERD que representa a la Comunidad Europea comunicará al BERD la declaración de aceptación de tal modificación .
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de noviembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Modificación del Acuerdo constitutivo del Banco Europeo para la Reconstrucción y el Desarrollo
El artículo 1 del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objetivo
En aras de la reconstrucción y el progreso económico , el objetivo del Banco será fomentar la transición hacia economías de mercado y promover la iniciativa privada y el espíritu de empresa en los países de Europa Central y Oriental que se hayan comprometido a respetar y apliquen los principios de la democracia , el pluralismo y la economía de mercado .
El Banco también podrá perseguir su objetivo en Mongolia siempre que se cumplan las mismas condiciones .
Por consiguiente , se entenderá que Mongolia está incluida en todas las referencias del presente Acuerdo y de sus anexos “ a países de Europa Central y Oriental ” , “ país(es ) beneficiario(s ) ” o “ país(es ) miembro(s ) beneficiario(s ) ” . » .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Procede incorporar al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 176/2012 de la Comisión , de 1 de marzo de 2012 , por el que se modifican los anexos B , C y D de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo en lo que respecta a las exigencias de policía sanitaria para la brucelosis y la enfermedad de Aujeszky [ 1 ] .
Procede incorporar al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/396 / UE de la Comisión , de 4 de julio de 2011 , por la que se autoriza a un laboratorio de Japón a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a los animales vivos distintos de los peces y a los animales de acuicultura .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 8 ( Directiva 90/429 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y en el punto 7 ( Directiva 90/429 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 se añade el siguiente guión :
32012 R 0176 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 176/2012 de la Comisión , de 1 de marzo de 2012 ( DO L 61 de 2.3.2012 , p. 1 ) . » .
Después del punto 96 ( Decisión 2011/91 / UE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente punto :
32011 D 0396 : Decisión de Ejecución 2011/396 / UE de la Comisión , de 4 de julio de 2011 , por la que se autoriza a un laboratorio de Japón a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( DO L 176 de 5.7.2011 , p. 51 ) .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 176/2012 y de la Decisión de Ejecución 2011/396 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 61 de 2.3.2012 , p. 1 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
La legislación sobre estas materias no se aplicará a Islandia , como se especifica en el anexo I del Acuerdo EEE , párrafo segundo de la parte introductoria del capítulo I. La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
Reglamento ( UE ) no 469/2010 de la Comisión
de 28 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1730/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
relativo a la autorización del ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado ácido benzoico ( VevoVitall ) como aditivo en alimentos para lechones destetados , que debe ser clasificado en la categoría de aditivos « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 9 de diciembre de 2005 que el ácido benzoico ( VevoVitall ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó , además , que el ácido benzoico ( VevoVitall ) no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Según el dictamen , la utilización de dicho preparado mejora en los lechones los parámetros de eficacia , tales como el aumento de peso o el índice de conversión .
En él se recomiendan medidas para la seguridad de los usuarios .
El dictamen no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
El dictamen confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del producto VevoVitall como aditivo en los alimentos para lechones destetados , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 30 de noviembre de 2005 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 290 , pp . 1-13 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de parámetros de eficacia : aumento de peso o índice de conversión )
Ácido benzoico
Composición del aditivo :
Ácido benzoico ≥ 99,9 %
Caracterización de la sustancia activa :
Ácido benzenecarboxílico , ácido fenilcarboxílico C7H6O2
Contenido máximo en : Ácido ftálico : ≤ 100 mg / kg
Bifenilo : ≤ 100 mg / kg
Metales pesados : ≤ 10 mg / kg
Arsénico : ≤ 2 mg / kg
Método analítico [ 1]CLAR de fase inversa con detección de UV
Lechones
( destetados )
Los piensos complementarios para lechones no pueden contener más de 10000 mg / kg de ácido benzoico .
Las instrucciones de utilización deben indicar lo siguiente :
« Debe utilizarse para animales con un peso de hasta 25 kg » .
« El pienso complementario que contenga ácido benzoico no se puede administrar a los lechones como tal » .
« El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla » .
« Para seguridad de los usuarios : deben adoptarse medidas para minimizar la producción de polvos respirables de este aditivo .
Están disponibles fichas de seguridad de los materiales » .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Productos especiales DSM
No CAS : 65-85-0
Directiva 2009/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/94 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 93/94 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto en la Directiva 92/61 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1992 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , sustituida por la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas en lo que se refiere al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de vehículo , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2002/24 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2002/24 / CE relativas a los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de los vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
El objetivo de la presente Directiva no es armonizar las dimensiones de las placas de matrícula utilizadas en los distintos Estados miembros .
Por consiguiente , compete a los Estados miembros garantizar que las placas de matrícula salientes no constituyan un peligro para los usuarios sin que , no obstante , ello requiera modificaciones por lo que respecta a la fabricación de vehículos .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de todo tipo de vehículo de motor definido en el artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 2
El procedimiento para la concesión de la homologación CE del emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas y las condiciones para la libre circulación de dichos vehículos se establecen en los capítulos II y III de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 3
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con el emplazamiento para el montaje de la placa trasera de matrícula :
denegar la homologación CE de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas , ni
prohibir la matriculación , venta o puesta de circulación de vehículos de motor de dos o tres ruedas ,
si el emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula cumple los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros denegarán la homologación CE a todo tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas por motivos relacionados con el emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula si no se cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Queda derogada la Directiva 93/94 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 11 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 ( DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 66 ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 311 de 14.12.1993 , p. 83 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
ANEXO I
DIMENSIONES
Las dimensiones del emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 1 ] son las siguientes :
Ciclomotores y cuadriciclos ligeros sin carrocería :
anchura : 100 mm ,
altura : 175 mm ,
anchura : 145 mm ,
altura : 125 mm .
Motocicletas , vehículos de tres ruedas con una potencia máxima de 15 kw y cuadriciclos , que no sean ligeros , sin carrocería :
anchura : 280 mm ,
altura : 210 mm .
Vehículos de tres ruedas con una potencia máxima superior a 15 kw , cuadriciclos ligeros provistos de carrocería y otros vehículos de cuatro ruedas provistos de carrocería :
será aplicable la normativa para los vehículos de uso privado prevista en la Directiva 70/222 / CEE del Consejo [ 2 ] .
POSICIÓN GENERAL
La placa posterior de matrícula deberá hallarse en la parte trasera del vehículo , de manera que :
la placa pueda colocarse entre los planos longitudinales que pasan por las extremidades exteriores del vehículo .
INCLINACIÓN
La placa posterior de matrícula :
deberá ser perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo ;
podrá estar inclinada respecto a la vertical en el ángulo no superior a 30 ° , estando el vehículo descargado , cuando la superficie que lleva el número de matrícula esté orientada hacia arriba ;
podrá estar inclinada respecto a la vertical en el ángulo no superior a 15 ° , estando el vehículo descargado , cuando la superficie que lleva el número de matrícula esté orientada hacia abajo .
ALTURA MÁXIMA
Ningún punto del emplazamiento para el montaje de la placa de matrícula deberá hallarse a una altura por encima del suelo superior a 1,50 m cuando el vehículo esté descargado .
ALTURA MÍNIMA
Ningún punto del emplazamiento para el montaje de la placa de matrícula deberá hallarse a una altura por encima del suelo inferior a 0,20 m o al radio de la rueda , si este es inferior a 0,20 m , cuando el vehículo esté descargado .
VISIBILIDAD GEOMÉTRICA
La visibilidad del emplazamiento para el montaje de la placa de matrícula deberá quedar garantizada dentro de un espacio delimitado por dos diedros : uno con arista horizontal y definido por dos planos que pasen por los bordes horizontales superiores e inferiores del emplazamiento para el montaje de la placa y cuyos ángulos respecto a la horizontal se indican en la figura 1 ; el otro , con arista vertical y definido por dos planos que pasen por los bordes laterales de la placa y cuyos ángulos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo se indica en la figura 2 .
Figura 1
Ángulo de visibilidad geométrica ( diedro con arista horizontal )
Figura 2
Ángulo de visibilidad geométrica ( diedro con arista sensiblemente vertical )
Para los ciclomotores , se trata de la placa de matrícula y / o de identificación si existe .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 25 .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 5 )
Directiva 93/94 / CEE del Consejo
( DO L 311 de 14.12.1993 , p. 83 )
Directiva 1999/26 / CE de la Comisión
( DO L 118 de 6.5.1999 , p. 32 )
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
93/94 / CEE
30 de abril de 1995
1 de noviembre de 1995 [ 1 ]
31 de diciembre de 1999
1 de enero de 2000 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 93/94 / CEE:«A partir del [ 1 de mayo de 1995 ] , los Estados miembros no podrán prohibir , por motivos relativos al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula , la primera puesta en circulación de los vehículos que se ajusten a la presente Directiva . » .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 1999/26 / CE:«1 .
A partir del 1 de enero de 2000 los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con el emplazamiento para el montaje de la placa trasera de matrícula : denegar la homologación CE a un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas , niprohibir la matriculación , venta o puesta de circulación de los vehículos de motor de dos o tres ruedassiempre que el emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula cumpla los requisitos de la Directiva 93/94 / CEE en su versión modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de julio de 2000 los Estados miembros denegarán la homologación CE a todo tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas por motivos relativos al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula si no se reúnen los requisitos de la Directiva 93/94 / CEE en su versión modificada por la presente Directiva . » .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 93/94 / CEE
Directiva 1999/26 / CE
Presente Directiva
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
PARTE B
Reglamento ( UE ) no 852/2010 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1513/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 174/1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo relativo a los certificados de exportación y las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 , su artículo 30 , apartado 1 , y su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros [ 2 ] , modifica códigos de países que aparecen también en las zonas de destino mencionadas en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Dicha disposición debe actualizarse en consecuencia .
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 dispone que los certificados de exportación de determinados quesos que se exporten a los Estados Unidos de América ( EE UU ) dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales podrán asignarse de acuerdo con un procedimiento especial que permite la designación de importadores preferentes en los Estados Unidos .
Por tanto , procede establecer determinados criterios de selección para la asignación de certificados de exportación que garanticen que los contingentes funcionan correctamente y se utilizan en su totalidad .
Con esta finalidad , se deben asignar los certificados a los exportadores que puedan demostrar que ya han exportado anteriormente queso a los Estados Unidos .
Además , con objeto de evitar una pérdida de la cuota de mercado de la Comunidad y de optimizar el valor de determinados contingentes , resulta necesario restringir el acceso a dichos contingentes a los operadores cuyo importador designado sea una filial .
Por último , cuando las cantidades objeto de las solicitudes de certificados de exportación superen las cantidades disponibles , se debe establecer la distribución del contingente mediante la aplicación de un coeficiente de asignación .
Para garantizar una transición fluida a partir del método aplicado actualmente para la asignación de certificados , es deseable contar con disposiciones más flexibles para el futuro inmediato .
No obstante , para 2006 , los solicitantes cuyo importador designado no sea una filial deben poder recibir certificados , siempre que hayan exportado los productos en cuestión a los Estados Unidos durante cada uno de los tres años precedentes .
Habida cuenta de las dificultades con las que algunos operadores se han enfrentado a la hora de crear una filial en los Estados Unidos , se debe aplicar un régimen transitorio en 2006 en lo que respecta al requisito consistente en que el importador designado sea una filial del solicitante .
La experiencia adquirida en los años anteriores debe tenerse en cuenta a la hora de asignar los certificados para 2006 mediante la aplicación de un coeficiente de asignación que conceda cierta preferencia a los solicitantes cuyos importadores preferentes designados sean filiales o se consideren filiales .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 4 , en caso de que la aplicación del coeficiente reductor diera lugar a la asignación de certificados provisionales por cantidades de menos de cinco toneladas , la Comisión puede proceder a la asignación por sorteo .
Procede adaptar dicha disposición mediante el establecimiento de una redistribución de las cantidades menores por parte de las autoridades nacionales competentes con vistas a la optimización del empleo del contingente .
En el artículo 20 bis , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se establecen los porcentajes que deben aplicarse a los tipos de restitución completos con objeto de fijar las restituciones para los productos destinados a la exportación a la República Dominicana dentro del contingente mencionado en el apartado 1 de dicho artículo .
En aras de una mayor transparencia , simplificación y coherencia , debe suprimirse dicha disposición e incluirse en una nota a pie de página que contemple un tipo de restitución diferenciado , la cual se deberá añadir en futuros reglamentos de la Comisión por los que se determinen las restituciones por exportación de leche y productos lácteos de conformidad con el artículo 31 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 174/1999 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 174/1999 queda modificado como sigue :
El artículo 15 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos del apartado 1 serán de aplicación las siguientes definiciones :
zona I : códigos de destino AL , BA , XK , MK , XM y XS ;
zona II : código de destino US ;
zona III : todos los demás códigos de destino . » .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las exportaciones de queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes mencionados en el apartado 1 estarán supeditadas a la presentación de un certificado de exportación .
No obstante lo dispuesto en la primera frase del artículo 5 , apartado 1 , en la casilla no 16 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará el código del producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada .
En un plazo que se determinará , los interesados podrán solicitar un certificado de exportación provisional para exportar los productos contemplados en el apartado 1 durante el año civil siguiente , previa constitución de una garantía cuyo importe será igual al 50 % del importe fijado con arreglo al artículo 9 , con un mínimo de 6 EUR por cada 100 kg .
Los solicitantes de certificados de exportación provisionales con respecto al grupo de productos y los contingentes identificados como 22-Tokio y 22-Uruguay en el reglamento por el que se abra el procedimiento para la asignación de dichos certificados de exportación deberán demostrar que han exportado queso a los Estados Unidos de América en al menos uno de los tres años precedentes .
Los solicitantes de certificados de exportación provisionales con respecto a los grupos de productos y los contingentes identificados como 16-Tokio , 16- , 17- , 18- , 20- y 21-Uruguay , 25-Tokio y 25-Uruguay en el reglamento por el que se abra el procedimiento para la asignación de dichos certificados de exportación deberán demostrar que han exportado los productos en cuestión a los Estados Unidos de América en al menos uno de los tres años precedentes y que su importador designado es una filial del solicitante .
No obstante , para el año contingentario 2006 , los solicitantes de certificados de exportación provisionales para los grupos de productos y contingentes referidos en el párrafo cuarto no estarán supeditados al requisito de que su importador designado sea su filial si demuestran que han exportado dichos productos a los Estados Unidos de América cada uno de los tres años precedentes .
Además , para el año contingentario 2006 , podrá considerarse que el importador preferente designado de un solicitante es una filial , a condición de que :
la solicitud se presente en :
la República Checa para obtener un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes contemplados en las notas adicionales 16 , 17 , 18 , 20 y 25 del capítulo 4 de la HTS ( « Harmonized Tariff Schedule of the United States of America » , nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ) , o
Hungría para obtener un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro del contingente contemplado en la nota adicional 25 del capítulo 4 de la HTS ,
Polonia para obtener un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes contemplados en las notas adicionales 16 y 21 del capítulo 4 de la HTS ,
Eslovaquia para obtener un certificado provisional para exportar queso a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes contemplados en la nota adicional 16 del capítulo 4 de la HTS ,
el solicitante aporte a la autoridad competente del Estado miembro en que presente la solicitud justificantes que demuestren su establecimiento en los nuevos Estados miembros durante un mínimo de tres años y su exportación del queso de que se trate a los Estados Unidos en cada uno de esos tres años civiles antes de presentar la solicitud ,
el solicitante aporte a la autoridad competente del Estado miembro en que presente la solicitud justificantes que demuestren que se ha iniciado el procedimiento para establecer una filial en los Estados Unidos ,
el solicitante aporte a la autoridad competente del Estado miembro en que presente la solicitud justificantes de exportaciones efectuadas a los importadores preferentes en los doce meses anteriores a la presentación de la solicitud .
Los interesados también indicarán en las solicitudes de certificados de exportación provisionales :
la denominación del grupo de los productos amparados por el contingente americano según las notas adicionales 16 a 23 y 25 del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( en su última versión ) ;
la denominación de los productos según la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( en su última versión ) ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante en los Estados Unidos de América .
Además , se adjuntará a las solicitudes un certificado del importador designado en el que se indique que se le puede expedir un certificado de importación para los productos a que se refiere el apartado 1 según las normas en vigor en los Estados Unidos de América .
Para el año contingentario 2006 , las solicitudes de certificados de exportación provisionales indicarán si el importador designado es una filial del solicitante o si puede considerarse como una filial de conformidad con el párrafo sexto . » .
El texto de los apartados 3 y 4 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que se soliciten certificados provisionales para un grupo de productos o un contingente , como se menciona en el apartado 1 , por cantidades que superen la cantidad disponible para el año de que se trate , la Comisión aplicará un coeficiente de asignación uniforme a las cantidades solicitadas .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando se aplique un coeficiente de asignación a las solicitudes de certificados provisionales correspondientes a 2006 , el coeficiente de asignación de los solicitantes cuyos importadores preferentes designados sean filiales o se consideren filiales de conformidad con el párrafo sexto del apartado 2 será tres veces superior al de los demás solicitantes .
Si , como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación , se atribuyesen certificados provisionales por menos de diez toneladas por solicitud , el Estado miembro en cuestión asignará las cantidades disponibles correspondientes por sorteo de lotes en cada contingente .
El Estado miembro sorteará lotes de certificados provisionales de diez toneladas cada uno entre los solicitantes a los que se haya asignado menos de diez toneladas como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación .
Las cantidades de menos de diez toneladas que queden tras el establecimiento de los lotes se distribuirán equitativamente entre los lotes de diez toneladas antes de que éstos se hayan sorteado .
Cuando el resultado de la aplicación del coeficiente de asignación sea dejar un remanente de menos de diez toneladas , dicha cantidad se considerará un lote único .
La garantía correspondiente a las solicitudes a las que no se haya asignado lote alguno mediante el sorteo se liberará inmediatamente . » .
En el artículo 20 bis se suprime el apartado 8 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1271/2007 de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2003
referente al régimen de ayudas que la Región de Piamonte , Italia , se propone aplicar a favor de la reducción de la contaminación en su territorio
[ notificada con el número C(2003 ) 3520 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante sendos escritos fechados respectivamente el 16 de diciembre de 2002 , registrado por la Comisión el 18 del mismo mes y año ( A/39321 ) , y el 20 de diciembre de 2002 , registrado el 31 del mismo mes y año ( A/39483 ) , las autoridades italianas notificaron , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , un régimen de ayudas de la Región de Piamonte referente a la ampliación de la red de distribución para la venta de gas natural destinado a la automoción .
En escrito D/50722 de 3 de febrero de 2003 la Comisión solicitó información adicional sobre el régimen de ayudas notificado .
El 25 de marzo del 2003 las autoridades italianas remitieron información adicional en el escrito A/32278 , registrado el 28 de marzo de 2003 .
Mediante escrito SG(2003 ) D/229965 fechado el 28 de mayo de 2003 , la Comisión informó a Italia de que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto de la medida propuesta .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión instó a las partes interesadas a presentar sus observaciones en el plazo prescrito ( un mes ) , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión recibió observaciones de terceros con fecha de 29 de agosto de 2003 ( Bundesverband der deutschen Gas- und Wasserwirtschaft e. V. , BGW , Alemania ) , 1 de septiembre de 2003 ( Bundesministerium der Finanzen , Alemania ) y 2 de septiembre de 2003 ( OMV Erdgas , Austria ) .
La respuesta oficial de Italia , toda vez que las autoridades italianas habían solicitado , el 10 de julio y el 5 de agosto de 2003 , dos prórrogas del plazo fijado para la respuesta , concedidas por la Comisión el 7 de agosto de 2003 , se remitió con escrito del 10 de octubre de 2003 ( A/37006 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL RÉGIMEN
Fundamento jurídico y objeto del régimen
La ayuda notificada se fundamenta en las disposiciones contenidas en las normas siguientes :
Legislación principal
Deliberación de la Junta Regional ( DGR ) no 67-7675 de 11.11.2002 : « Proyecto para la potenciación de la red de venta de metano para automoción .
Transferencia a los ayuntamientos de fondos para la financiación de empresas que se propongan la realización de plantas de distribución de metano para automoción .
Definición de los plazos para la presentación de los expedientes de candidatura y de los criterios para su valoración . » .
Legislación secundaria
Ley no 426 de 9.12.1998 : « Nuevas intervenciones en materia de medio ambiente » .
Decreto Ministerial de 22.12.2000 : « Identificación de la red nacional de gasoductos conforme al artículo 9 del decreto legislativo no 164 de 23 de mayo del 2000 » .
Decreto Ministerial no 256 de 17.7.1998 : « Reglamento por el que se dictan normas sobre facilidades para los vehículos de motor alimentados con metano o gases de petróleo licuado ( GPL ) » .
Decreto Ministerial de 28.5.1999 de « Concesión de préstamos a las colectividades locales por parte de la Caja de Depósitos y Préstamos para la financiación de iniciativas en materia de medio ambiente previstas por la Ley no 426 de 9 de diciembre de 1998 » .
Decreto Ministerial de 5.4.2001 sobre « Ayudas directas a los ciudadanos para la adquisición de vehículos eléctricos , de metano y GPL , así como para instalaciones de metano y GPL » .
Deliberación de la Junta Regional no 13-7622 sobre « Difusión del uso de metano y GPL , así como de otros tipos de motores innovadores de bajo impacto medioambiental en los parques móviles de servicio públicos .
Definición de los criterios de reparto y transferencia de fondos a las provincias » .
Deliberación de la Junta Regional no 62-6806 sobre « Criterios generales y modalidades de contribución del Plan de inversiones en transporte público local en el Piamonte con arreglo a la Ley 194/98 .
Asignación a la Dirección Regional de Transportes de 9009895,07 EUR con cargo al capítulo 25192/2002 » .
El régimen afecta a la ampliación de la red de estaciones de servicio para la distribución de gas natural ( metano ) para usos de automoción .
Actualmente sólo hay doce instalaciones de este tipo en el territorio del Piamonte , en comparación con las 80 de Emilia Romaña y las 64 del Véneto .
Se considera que el número citado es insuficiente para alcanzar el objetivo de Kyoto de reducción de emisiones de CO2 , según lo establecido por las legislaciones nacional y regional , y para reducir el impacto ambiental de otras sustancias peligrosas presentes en la atmósfera , disminuyendo el nivel regional de los siguientes contaminantes : a ) el dióxido de nitrógeno ; b ) las partículas finas ; c ) el benceno .
Estas emisiones contaminantes son consecuencia de la congestión del tráfico y del uso excesivo de determinada mezcla de combustibles tradicionales .
Por este motivo , la Región del Piamonte ha centrado su actuación en el transporte público y privado tanto en términos de circulación o estructura del parque móvil como en términos de distribución de carburante .
Forma de la medida
La ayuda propuesta se concede bajo forma de subvención .
Intensidad , beneficiarios y costes subvencionables
La ayuda asciende a 150000 EUR por instalación de distribución .
No se indica la intensidad .
Los costes subvencionables y los beneficiarios se describen en la parte 4 , « Observaciones de Italia » .
Presupuesto y duración
El presupuesto asciende a unos 5 millones EUR . La duración del régimen depende de la dotación presupuestaria prevista para los años 2002 , 2003 y 2004 .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su Decisión de 28 de mayo de 2003 ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación del procedimiento » ) , la Comisión expuso las dudas planteadas por el régimen notificado desde distintos puntos de vista .
Con respecto a la entidad de la ayuda
La Comisión ha observado que el importe de la ayuda supera el máximo de 100000 EUR en un período de tres años por cada empresa , fijado por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 3 ] , y ha tomado nota de que las autoridades italianas no tenían intención de reducir el importe de la ayuda , previsto en 150000 EUR por instalación de distribución , ya que dicha cantidad supondría el incentivo mínimo necesario para fomentar en la región la inversión en nuevas instalaciones de distribución .
Dudas sobre la distancia de la red de las fronteras intracomunitarias y acerca del posible impacto de la medida sobre los intercambios intracomunitarios , dado que no se trata de una medida de minimis
En la Decisión de incoación del procedimiento , la Comisión observó que , a primera vista , subsiste un efecto potencial sobre el comercio , puesto que el gas natural es objeto de intercambios internacionales y las instalaciones de distribución pueden estar próximas a la frontera .
Dudas sobre la propiedad de las instalaciones de distribución de gas natural y la identidad de los beneficiarios de la ayuda
En la Decisión de incoación del procedimiento la Comisión hizo referencia a una anterior Decisión sobre un caso análogo , la 1999/705 / CE , de 20 de julio de 1999 , relativa a la ayuda estatal concedida por los Países Bajos a 633 estaciones de servicio neerlandesas situadas en la frontera con Alemania [ 4 ] .
Tal Decisión fue confirmada por el Tribunal de Justicia por sentencia de 13 de junio de 2002 [ 5 ] .
Sobre el impacto ambiental de la medida
La Comisión ha observado que , en su notificación , las autoridades italianas no han demostrado claramente la realidad de los beneficios para el medio ambiente que tendría que producir el régimen .
Dos cuestiones planteadas en la Decisión 1999/705 / CE y en la posterior sentencia del Tribunal citada en el apartado 16 son especialmente importantes a efectos del presente caso .
En la Decisión de incoación del procedimiento , la Comisión insistió en la correcta identificación del « beneficiario » , que podría ser distinto y no coincidente con la « instalación de distribución » .
Así sucedería , por ejemplo , si a ) el mismo propietario tuviese o gestionase varias estaciones de servicio o b ) si el mismo distribuidor presentara más de una petición de ayuda .
De hecho , no resulta imposible que una gran sociedad petrolera controle efectivamente la gestión de una instalación de distribución como consecuencia de un acuerdo exclusivo de adquisición o de otro tipo de acuerdos .
Por tanto , con el fin de comprobar que no se produzca una acumulación incompatible de ayudas , la Comisión ha clasificado a los distribuidores en seis categorías , de las que las tres más pertinentes son las que siguen :
la de los vendedores / propietarios ( « dealer-owned / dealer-operated » , en lo sucesivo , « Do / Do » ) , en la que el vendedor es propietario del distribuidor , que gestiona por cuenta propia , y está a la vez vinculado a la petrolera ( proveedor ) por un acuerdo exclusivo de adquisición ;
la de los vendedores / arrendatarios ( « company-owned/ dealer-operated » , en lo sucesivo , « Co / Do » ) , en la que el vendedor es arrendatario del distribuidor , que gestiona por cuenta propia , y está a la vez vinculado al proveedor por un acuerdo exclusivo de adquisición ;
Corresponde a las autoridades italianas probar la identidad del auténtico propietario de las instalaciones de distribución , así como la naturaleza del vínculo contractual que una a proveedores y gestores .
A tal fin , la Comisión formuló a las autoridades italianas dos preguntas referentes , respectivamente , a la propuesta de modificar el régimen para conformarlo a todas las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 [ 6 ] , así como al régimen de propiedad de las instalaciones de distribución y a las dimensiones de las sociedades beneficiarias .
En concreto , la Comisión deseaba saber si todos o algunos de los nuevos distribuidores iban a formar parte de una red de venta perteneciente a grandes empresas o compañías petroleras internacionales .
La Comisión ha considerado insuficientes las respuestas de las autoridades italianas . En efecto , por un lado , no podían excluir que varias instalaciones de distribución pertenecientes a una misma gran empresa pudieran presentar repetidas veces una solicitud de subvención . Por otro lado , no han presentado pruebas de que la relación contractual [ 7 ] fuese de tal naturaleza que vinculara al gestor ( la entidad gestora de las instalaciones ) con el proveedor sin dejarle ningún margen de decisión .
Dudas en cuanto a los costes subvencionables
La Comisión ha observado que la ayuda a la inversión no está claramente ligada a ningún coste subvencionable con arreglo a las directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 8 ] y , en concreto , el apartado 37 de dichas directrices .
Por otro lado , las ayudas a la inversión notificadas en el marco del régimen de referencia no corresponden a ninguno de los casos previstos en los apartados 29 ( ayudas para la superación de normas comunitarias ) , 30 ( ahorro energético ) , 31 ( producción combinada de electricidad y de calor ) y 32 ( ayudas al fomento de fuentes de energía renovables ) de las directrices sobre ayudas en materia de medio ambiente [ 9 ] .
Observaciones finales
A pesar de sus dudas , la Comisión ha reconocido que existía una presunción previa en el sentido de que las posibles distorsiones de competencia resultarían ciertamente limitadas .
La Comisión ha observado igualmente que el régimen tampoco se ajustaba a otras directrices u orientaciones .
OBSERVACIONES DE ITALIA
En sus observaciones , las autoridades italianas opinan que , para alcanzar los objetivos de Kyoto , que han sido incorporados tanto en la legislación comunitaria como en la italiana , es necesario intervenir sobre una de las actividades humanas más contaminantes , es decir , el transporte por carretera ( movilidad ) .
El CO2 , el PM10 , el PM2,5 y el NO2 son los principales agentes contaminantes generados por tal actividad y el gas metano constituye la alternativa mejor a los carburantes tradicionales .
Su difusión debería tener un impacto en el transporte público , en los parques móviles de utilidad pública y en el transporte de mercancías por carretera .
Además , en Piamonte la circulación de automóviles en los centros urbanos con más de diez mil habitantes está limitada .
A este respecto , el gas metano puede desempeñar una función importante a la hora de alcanzar el objetivo de la movilidad sostenible .
El efecto alegado sobre las emisiones contaminantes generado por la sustitución de los vehículos alimentados con carburantes tradicionales ( autobuses , camiones , furgones y demás ) con vehículos de metano queda confirmado por los datos estadísticos facilitados por las autoridades regionales piamontesas .
La Comisión misma propuso la sustitución del 20 % de la gasolina y del gasóleo utilizados en el sector del transporte por carretera con carburantes alternativos , y el gas natural ha sido señalado como uno de los carburantes que pueden contribuir de forma significativa a este objetivo .
En sus observaciones , las autoridades italianas mantienen que una aportación de 150000 EUR para cada instalación de distribución es la cantidad mínima necesaria para estimular y fomentar las inversiones destinadas a la realización de las infraestructuras , tanto como parte de una nueva instalación de distribución de metano para automoción , como en calidad de nuevo punto de venta ( distribuidor e infraestructura conexa ) en el ámbito de una instalación existente .
La cantidad de 150000 EUR se basa en el cálculo del incentivo mínimo en un sector cuya rentabilidad en condiciones normales de mercado se sigue considerando débil en razón de los largos plazos de amortización del capital y de sus márgenes de beneficio muy bajos .
Así lo demuestra el hecho de que , en los últimos veinticinco años , solo se hayan instalado seis puntos de venta .
En apoyo de sus argumentaciones , las autoridades italianas facilitaron a la Comisión unas estimaciones sobre el margen de funcionamiento de un propietario de un distribuidor medio , basadas en los costes calculados para un distribuidor hipotético de metano para automoción conectado a un metanoducto con una presión comprendida entre los 5 y los 12 bar .
El margen de funcionamiento , incluyendo los costes variables y los costes fijos , asciende a 0,069 EUR / m3 de gas vendido .
Deduciendo los costes variables , el margen disminuye a 0,040 EUR / m3 ( margen medio aplicado por el gestor ) , que puede reducirse más en razón de los costes fijos anuales ( costes de personal , de mantenimiento de la instalación y administrativos ) , cifrados en 10000 EUR anuales .
En el ejemplo citado por las autoridades italianas , solo el 2,51 % de la facturación anual de la estación de servicio es imputable al metano .
En relación con los costes de inversión para las instalaciones de distribución
En su respuesta , las autoridades italianas han facilitado una lista detallada de los costes de inversión subvencionables .
Se trata exclusivamente de las maquinarias y equipamientos indispensables para el suministro del gas y para la seguridad de la instalación ; en concreto :
cabina de medición ,
compresores ,
bombonas de apagado ,
grupos frigoríficos ,
cabinas eléctricas ,
distribuidores por peso dobles ,
marquesinas para cubrir los distribuidores de metano ,
otros posibles equipamientos indispensables para el suministro del metano y para la seguridad de la instalación .
El coste de los artículos mencionados , los únicos subvencionables , asciende por término medio , según las autoridades italianas , a unos 500000 EUR , si corresponden a sistemas de compresión capaces de tratar presiones de extracción del gas situadas entre los 5 y los 12 bar .
Entre los demás costes no subvencionables se encuentran : las conexiones a la red de gas , a la red eléctrica y a los demás servicios públicos ( que , por término medio , ascienden a unos 100000 EUR , con oscilaciones posibles que dependen mucho de la distancia y de la naturaleza del terreno ) ; la compra de terrenos ; las obras de construcción ( conexiones viarias ) ; los costes accesorios ( proyecto , otorgamiento de los necesarios permisos y concesiones ) .
Este tipo de costes corre enteramente a cargo del inversor .
Aunque no sea necesario seguir analizando los importes correspondientes a los costes de inversión , indicados por las autoridades italianas , de un punto de venta adicional para el gas natural en una estación de servicio ya existente , a partir del momento en que se adopte en relación con la medida propuesta una decisión de denegación de la ayuda , la Comisión considera aceptable un importe máximo de 300000 EUR para los costes de instalación de un puesto de suministro de gas , sobre la base de las condiciones de mercado en otros Estados miembros .
En cuanto a la distancia de la red respecto de las fronteras intracomunitarias y al posible impacto de la medida sobre los intercambios entre los Estados miembros
Dada la especial estructura de la oferta nacional y consideradas las opciones estratégicas adoptadas en el pasado para diversificar la oferta y para reducir la dependencia del petróleo , Italia presenta una cuota muy elevada de metano entre los principales carburantes para automoción .
El cuadro siguiente compara la situación de Italia con la de los demás países europeos [ 10 ] . País
Instalaciones de GPL
Instalaciones de metano Alemania 396
Instalaciones de metano
Bélgica
0Croacia
Dinamarca
Finlandia
Francia
n.a .
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Noruega
Países Bajos
Polonia
Reino Unido
República Checa
Rusia
Suiza
Turquía
Ucrania
El cuadro siguiente compara la situación en las distintas regiones italianas .
Valle de Aosta
0Piamonte
Lombardía
Véneto
Toscana
Umbría
Sicilia
Cerdeña
0«Distribuidores blancos » ( instalaciones independientes no recogidas a nivel regional ): todas las clases de carburante
Total para Italia
De las 1974 [ 12 ] instalaciones de distribución de carburante para automoción existentes en el Piamonte ( en 1980 existían 3753 ) , las que también tienen autorización para suministrar metano son 14 , de las que 12 están en funcionamiento . De estas últimas , seis fueron construidas en los últimos 25 años .
Las provincias de Turín y Alessandria presentan la proporción más elevada ( seis instalaciones cada una ) , seguidas por Cúneo y Novara , en las que existe , respectivamente , una sola instalación .
Asti , Biella , Verbania y Vercelli carecen de instalaciones .
La dotación prevista permitirá únicamente la construcción de 33 instalaciones .
Por lo que toca a la demanda , en Piamonte circulan unos 5500 vehículos de metano ( que corresponden a un 0,16 % del parque de vehículos ) .
En Italia los vehículos de metano son unos 330000 , es decir , un 0,80 % del parque de vehículos .
Por lo que respecta a la proximidad de las instalaciones a la frontera y las posibles consecuencias sobre los intercambios entre Estados miembros , las autoridades italianas argumentaron lo que sigue :
La autonomía de los vehículos de metano es de unos 300 km . Por lo tanto , el suministro de metano debe producirse necesariamente en los puntos de venta disponibles durante el horario de apertura ( la actual normativa italiana excluye la posibilidad del recurso al autoservicio ) .
La distribución territorial de los metanoductos condiciona considerablemente la localización de las instalaciones que , para resultar rentables , han de estar situadas a corta distancia del metanoducto más cercano .
La cartografía facilitada por las autoridades regionales indica el recorrido de los dos metanoductos más próximos a la frontera entre Italia y Francia : 1 ) el metanoducto « Val di Susa » conecta a Salbertrand con Bardonecchia , a través de Oulx ; 2 ) el metanoducto « Val Chisone » sigue el alineamiento del valle entre Roure y Cesana Torinese , a medio camino entre Sestrière y Clavière , en la frontera francesa . Los dos metanoductos están conectados a través de Sauze d’Oulx .
Las autoridades regionales piamontesas mantienen que las estaciones de servicio de gas metano en Italia no compiten en absoluto con las instalaciones francesas existentes o futuras y que no falsean ni amenazan con falsear la competencia de forma tal que salgan perjudicados los intercambios entre los Estados miembros conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por el contrario , el incremento previsto de los vehículos de metano en Piamonte podría , gracias al incremento de los flujos de tráfico transfronterizo , ocasionar un incremento de las ventas de metano también en las estaciones de servicio no italianas , situadas en Francia o en otros Estados miembros .
En conclusión , la situación anteriormente descrita excluye cualquier impacto negativo en el plano transfronterizo de los distribuidores piamonteses de metano y sugiere , por el momento , simplemente un efecto localizado , es decir , regional , de la medida y un efecto potencial positivo para el futuro .
En relación con la propiedad de las instalaciones de distribución de metano y con la identidad de los beneficiarios de la ayuda ( naturaleza del acuerdo entre proveedor y gestor )
El sector de la oferta de carburantes ( distribución ) fue liberalizado en 1998 [ 13 ] .
Tienen derecho a la autorización todos los operadores que cumplan los requisitos subjetivos y objetivos correspondientes ( seguridad , normas mínimas de servicio , protección del medio ambiente , etc. ) .
La autorización corresponde a la administración municipal competente .
La medida no distingue en función de las dimensiones o del poder de mercado de los inversores y está destinada tanto a las grandes empresas petroleras como a los gestores autónomos , ya presentes en el mercado o que deseen entrar en el mismo .
Los límites presupuestarios sólo permiten la construcción de 33 instalaciones . Los beneficiarios serán seleccionados sobre la base de un procedimiento abierto ( convocatoria de concurso público ) .
El titular de la autorización puede decidir que gestionará directamente su instalación o que la confiará a terceros ( gestores ) conforme a un contrato de cesión gratuita del uso de una duración mínima de seis años ( renovable ) o de acuerdo con un contrato de suministro de carburantes [ 14 ] .
Los titulares de autorizaciones pueden ser empresas petroleras con marca propia ( ERG , Tamoil ) o sujetos autónomos ( los llamados « retisti » o miembros de una red ) .
A partir de los datos facilitados por las autoridades italianas , las empresas petroleras con marca propia son titulares , aproximadamente , de un 65 % de las instalaciones existentes en el Piamonte , mientras que los sujetos autónomos son titulares del restante 35 % .
Cuando el titular de la autorización es una compañía petrolera , el modelo dominante , tanto en el Piamonte como a escala nacional , es el de las instalaciones de distribución propiedad de la compañía petrolera gestionadas por terceros ( « Co / Do » ) , en cuyo caso el vendedor es arrendatario de la estación de servicio , que gestiona por cuenta propia , y está vinculado al proveedor y licenciatario por un acuerdo exclusivo de adquisición ( « somministrazione » o suministro ) o por un contrato de cesión gratuita de uso ( « comodato petrolifero » o préstamo petrolero ) [ 15 ] .
El gestor adquiere los carburantes a la compañía petrolera pagando la mercancía en un plazo de tres o cuatro días .
El gestor , que ha pasado a ser propietario exclusivo de los carburantes ( metano / GPL ) , los vende a un precio fijado libremente , pero la compañía puede aconsejar un precio de venta al público , indicar un precio máximo o ambas cosas .
En el Piamonte , sólo en diez casos se ha adoptado el modelo « Co / Co » , en el que la sociedad petrolera propietaria de la estación de servicio se encarga directamente también de la gestión .
Ninguna de estas estaciones de servicio vende metano .
Los contratos o acuerdos entre las compañías petroleras ( propietario-titular de la autorización ) y la asociación de gestores fueron notificados a la « Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato » ( Autoridad de Garantía de la Competencia y del Mercado ) , que los aprobó .
Para el 35 % restante de las instalaciones , en las que los vendedores son también propietarios , « Do / Do » , el gestor ( miembro de la red ) estipula un contrato con una compañía petrolera por el que se le cede la marca y se prevé la compra en exclusiva de carburantes [ 16 ] .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Todas las partes interesadas que han remitido observaciones , conforme al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 17 ] , están de acuerdo en apoyar la postura de la región del Piamonte por lo que toca a la necesidad de fomentar el uso del metano en el sector del transporte por motivos ambientales .
OMV Erdgas subraya los efectos benéficos para el medio ambiente que la iniciativa propuesta debería suponer y la importancia de fomentar el uso del metano como objetivo de política ambiental .
El uso del metano como combustible para automoción ha supuesto un esfuerzo de reconversión considerable por parte de las principales casas automovilísticas en Europa ( Fiat , Opel , Volvo , Renault , VW , Ford y Mercedes ) y está influyendo profundamente en el sector de los vehículos comerciales .
No obstante , el mercado del metano todavía no ha alcanzado un grado avanzado de madurez y precisa de nuevas inversiones .
El primer paso en esta dirección consiste en el desarrollo de una infraestructura adecuada de estaciones de servicio que , dado el número limitado de vehículos alimentados con metano que circulan en Europa , todavía no es rentable .
La propuesta de Directiva presentada por la Comisión el 7 de noviembre de 2001 estableció como objetivo para el 2020 un uso del metano para automoción igual al 10 % del mercado de los combustibles [ 18 ] .
Por consiguiente , resulta necesario y justificado apoyar la construcción de la infraestructura para el gas metano .
Además , OMV Erdgas subraya la importante diferencia que presenta el régimen propuesto por el Piamonte respecto del proyecto neerlandés , que prevé la concesión de ayudas a las estaciones de servicio neerlandesas ubicadas en la frontera con Alemania para compensar el diferencial en los impuestos especiales aplicados en las regiones fronterizas y permite , de esta forma , que los distribuidores neerlandeses compitan con las estaciones de servicio alemanas del otro lado de la frontera en igualdad de condiciones .
Esto no sucede en el caso del Piamonte .
Asimismo , el Gobierno Federal alemán subraya en sus observaciones la sustancial diferencia entre los casos neerlandés e italiano .
Ante todo , es evidente que la norma de minimis no tiene aplicación a la norma adoptada por la región del Piamonte y que cualquier discusión al respecto carecería de objeto .
Por otro lado , el Gobierno alemán considera que la medida de referencia corresponde al ámbito de las directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente y que debe valorarse a la luz de tales directrices en razón de su objetivo declarado , que ha de distinguirse de sus efectos .
Los demás argumentos alegados por el Gobierno alemán no son distintos de los expuestos por OMV Erdgas [ 19 ] .
BGW ( Bundesverband der Deutschen Gas und Wasserwirtschaft ) , la Asociación federal de los sectores del agua y del gas , elogia la iniciativa del Piamonte y expone medidas parecidas así como las iniciativas emprendidas en Alemania con el fin de implantar un mercado del metano para automoción .
El argumento principal es que las instalaciones de distribución de gas metano en Italia no compiten en absoluto con los distribuidores alemanes y que no hay ningún indicio de distorsión o amenaza de distorsión de la competencia que sea perjudicial para los intercambios entre Estados miembros conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por el contrario , el aumento previsto del número de vehículos alimentados por metano en el Piamonte podría suponer , gracias a un incremento de los flujos de tráfico transfronterizo , un aumento en las ventas de metano también en las estaciones de servicio alemanas , lo que es , de por sí , un elemento positivo .
Conviene observar que las autoridades regionales piamontesas se han valido de la misma argumentación respecto de Francia .
VALORACIÓN
Legalidad de la ayuda
Las autoridades italianas han cumplido su obligación , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , al notificar la ayuda a la Comisión antes de proceder a su aplicación .
Existencia de una ayuda conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia » .
La medida del Piamonte constituye una ventaja concedida mediante recursos públicos ( subvenciones iguales a 150000 EUR procedentes del presupuesto de la región del Piamonte ) a favor de determinadas empresas ( los titulares de las autorizaciones , los propietarios de las estaciones de servicio ) .
Por lo tanto , la medida tiene una finalidad selectiva .
No obstante , sobre la base de las pruebas aportadas por las autoridades italianas después de que la Comisión decidiera incoar el procedimiento formal de investigación , el efecto sobre los intercambios entre Estados miembros con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ha resultado nulo .
Sin embargo , ha de observarse que la medida podría condicionar los intercambios si hubiese competencia entre los distribuidores italianos que reciban una subvención de la región del Piamonte y los distribuidores de metano de otro Estado miembro .
A este respecto , procede subrayar que el único Estado miembro con el que la región del Piamonte tiene frontera común es Francia .
En su mayor parte , la frontera se caracteriza por montañas que sólo pueden atravesarse en un vehículo por los pasos alpinos o bien por túneles de autopista de peaje .
Además , los distribuidores deben conectarse a los gasoductos existentes dentro de los límites regionales . Tal como ya se ha señalado , los dos gasoductos más cercanos a la frontera entre el Piamonte y Francia cruzan los Alpes en Bardonecchia y en Cesana Torinese , localidades accesibles desde Francia , respectivamente , por la galería de peaje del Fréjus y el paso del Montgenèvre .
Por lo tanto , contrariamente a cuanto sucedía en el caso objeto de la Decisión no 1999/705 / CE , no resulta concebible que un automovilista pueda cruzar la frontera con el fin de adquirir metano por un precio inferior . Además , la autonomía de un motor alimentado con metano es inferior a la de un vehículo de gasolina ( 300 km en comparación con un mínimo de 600 km ) y el suministro de metano sólo puede realizarse durante el horario de apertura de la estación de servicio .
Por otro lado , debe observarse que los intercambios podrían verse perjudicados por la medida si la misma empresa pudiese recibir varias subvenciones para la construcción de otras tantas instalaciones de distribución de metano .
A este respecto , se señala que , por motivos presupuestarios , sólo está prevista la construcción de 33 distribuidores nuevos .
Las subvenciones se concederán previa convocatoria de concurso público .
En la práctica , sólo las estaciones de servicio existentes recibirán las subvenciones , ya que una estación de servicio nunca podrá ser rentable si se limita a vender sólo metano .
De las 1974 estaciones de servicio existentes en la región del Piamonte , sólo diez son gestionadas directamente por la empresa propietaria ( « Co / Co » ) , es decir , por la propia compañía petrolera .
La gestión de las restantes 1964 instalaciones de distribución corresponde a vendedores que son sus propietarios , « Do / Do » ( aproximadamente un 35 % ) , mientras que cerca de un 65 % es propiedad de la compañía petrolera , pero su gestión la lleva a cabo un tercero ( « Co / Do » ) .
En el caso que nos ocupa , no existe un mecanismo parecido a la cláusula referente al sistema de gestión de los precios ( SGP ) , con arreglo a la cual , en los modelos « Do / Do » y « Co / Do » la subvención va a compensar a la compañía petrolera como sucedía en el caso regulado por la Decisión 1999/705 / CE [ 20 ] de la Comisión .
Por lo tanto , la misma sociedad puede recibir varias subvenciones sólo en la fórmula « Co / Co » .
Suponiendo que las 33 subvenciones se distribuyan en proporción a los porcentajes de las clases de instalaciones existentes : « Co / Co » , « Do / Do » y « Co / Do » , no es posible que una compañía petrolera reciba varias subvenciones .
Además , conviene mencionar que actualmente ninguna de las catorce estaciones de servicio que venden metano es de la clase « Co / Do » .
Además , las autoridades italianas se han comprometido a no conceder ninguna ayuda a este tipo de estaciones de servicio .
De acuerdo con tales consideraciones , resulta , por lo tanto , inconcebible que una compañía petrolera pueda recibir varias subvenciones y que ello pueda influir en los intercambios entre Estados miembros conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Conclusión
A la luz de cuanto antecede , la Comisión considera que el régimen de ayudas notificado por la región del Piamonte para la ampliación de la red de distribución de venta de gas natural para automoción no constituye ayuda estatal conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que la región Piamonte de Italia pretende aplicar con el fin de reducir las emisiones de gas de efecto invernadero con la « Delibera della Giunta Regionale ( DGR ) n. 67-7675 » ( Deliberación de la Junta Regional ) de 11 de noviembre de 2002 , no constituye ayuda estatal .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 183 de 2.8.2003 , p. 5 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 280 de 30.10.1999 , p. 87 .
Asunto C-382/99 « Reino de los Países Bajos contra Comisión de las Comunidades Europeas » , Rec . [ 2002 ] , p. I-5163 .
Véase la nota 3 .
Por ejemplo , un acuerdo de adquisición exclusiva u otro acuerdo vinculante y , en su caso , cláusulas especiales de exclusividad que vinculen al proveedor y a la instalación de distribución .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
En los apartados 68 a 71 de las directrices comunitarias sobre ayudas estatales en materia de medio ambiente ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 ) se hace referencia al compromiso incluido en el Protocolo de Kyoto , firmado por los Estados miembros y por la Comunidad , de limitar o reducir las emisiones de gas de efecto invernadero , pero se afirma también que « es prematuro definir desde ahora las [ … ] condiciones de autorización [ de las ayudas que en su caso concedan los Estados miembros con tal fin ] » .
El dato para el Piamonte sube a 14 si se tienen en cuenta dos « distribuidores blancos » .
Situación actualizada a junio de 2003 .
Como consecuencia del Decreto Legislativo no 32/1998 .
Llamados respectivamente « contratto di comodato » ( contrato de préstamo ) y « contratto di somministrazione » ( contrato de suministro ) .
En referencia a la discusión sobre el precedente neerlandés , véanse los apartados 17 a 22 .
Llamado « contratto di convenzionamento » ( convención ) . Este tipo de contratos tiene una duración variable , a menudo anual , y , en todo caso , inferior a cinco años .
Véase la nota 1 .
La Comisión no ha considerado en profundidad tales observaciones , aunque no las comparta necesariamente en su totalidad , a la luz de su conclusión de que la medida de referencia no constituye ayuda .
El Gobierno alemán cita otros documentos o programas de la Comisión en apoyo de su postura : el Libro Verde de la Comisión « Hacia una estrategia europea de seguridad en el aprovisionamiento energético » ; la Directiva 1999/30 / CE ( relativa a los valores límite de calidad del aire ambiente para las partículas de varias sustancias ) ; el Libro Blanco de la Comisión « La política europea de los transportes hasta el 2010 » ; los programas comunitarios de I+D Civitas I y Civitas II ( transportes urbanos limpios ) ; la Comunicación de la Comisión relativa a los combustibles alternativos para el transporte por carretera y a un conjunto de medidas para promover el uso de biocarburantes [ COM(2001 ) 547 final ] .
Véase especialmente el apartado 85 de la Decisión .
la de los vendedores empleados ( « company-owned/ company-operated » , en lo sucesivo , « Co / Co » ) , en la que la gestión del distribuidor corresponde a empleados o a sociedades controladas por la petrolera .
Éstos no asumen los riesgos de la gestión y no tienen libertad para escoger a sus proveedores .
En este caso , la instalación de distribución tiene la marca de la compañía petrolera propietaria de la estructura , que lleva a cabo todas las inversiones necesarias para la transformación y la modernización de la instalación .
paneles de control y mando de gas ,
estructura de alojamiento de los compresores ,
Suecia
Marcas
Abruzos
Lacio
Región
Grecia
Trentino-Alto Adigio
Emilia-Romaña
Directiva 2010/7 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fosfuro de magnesio generador de fosfina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el fosfuro de magnesio .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el fosfuro de magnesio ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Alemania fue designada Estado miembro informante , y el 26 de octubre de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen fueron consolidados el 17 de septiembre de 2009 , en el Comité permanente de biocidas , en un informe de evaluación .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como insecticidas que contienen fosfuro de magnesio cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el fosfuro de magnesio en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender las autorizaciones de los biocidas utilizados como insecticidas que contienen fosfuro de magnesio , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
En particular , cuando proceda , los Estados miembros deben evaluar el uso en exteriores , que no se ha abordado en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que los productos que contengan fosfuro de magnesio y se utilicen como insecticidas se autoricen solo con vistas a su utilización por profesionales expertos , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra e ) , de la Directiva 98/8 / CE , y que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen a dichos productos medidas específicas de reducción del riesgo .
El objetivo de tales medidas debe ser reducir a un nivel aceptable el riesgo de exposición al fosfuro de magnesio de los usuarios .
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] , establece los límites máximos para los residuos de fosfuro de magnesio presentes en alimentos y piensos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los límites máximos de residuos se aplican al conjunto de los residuos de cada plaguicida , incluidos aquellos cuya presencia pueda deberse al uso como biocidas .
Los Estados miembros deben asegurarse de que para la autorización del producto se presentan ensayos adecuados de residuos que permitan la evaluación del riesgo para el consumidor .
Por otra parte , las etiquetas o las fichas de datos de seguridad de los productos autorizados tienen que incluir instrucciones de uso , como la observancia de plazos de espera , de manera que se garantice el cumplimiento de lo establecido en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen fosfuro de magnesio como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe preverse un plazo razonable en el que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos y garantizar que los solicitantes que hayan preparado expedientes puedan beneficiarse plenamente del período de 10 años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza en la fecha de la inclusión .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 18 que contengan fosfuro de magnesio , al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se inserta la entrada siguiente relativa a la sustancia fosfuro de magnesio generador de fosfina :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Fosfuro de magnesio generador de fosfina
Difosfuro de trimagnesio
No CE : 235-023-7
No CAS : 12057-74-8
1 de febrero de 2012
31 de enero de 2014
31 de enero de 2022
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros deben evaluar , cuando proceda según el producto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
En particular , cuando proceda , los Estados miembros han de evaluar el uso en exteriores .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros deben asegurarse de que se presentan ensayos adecuados de residuos que permitan la evaluación del riesgo para el consumidor y de que se toman las medidas necesarias o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
Los Estados miembros deben velar por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los productos solo pueden suministrarse a profesionales formados específicamente , que serán los únicos usuarios , en forma de productos listos para el uso .
Por lo que respecta al uso en interiores , esas medidas han de incluir , asimismo , la protección de los operarios y trabajadores durante las labores de fumigación , la protección de los trabajadores a su vuelta al lugar de trabajo ( después del período de fumigación ) y la protección de personas ajenas contra las fugas de gas .
Por lo que respecta a los productos que contengan fosfuro de magnesio que pueden dar lugar a residuos en alimentos o piensos , las etiquetas o las fichas de datos de seguridad de los productos autorizados tienen que incluir instrucciones de uso , como la observancia de plazos de espera , de manera que se garantice el cumplimiento de lo establecido en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Dados los riesgos detectados para los operarios , deben aplicarse medidas adecuadas de reducción del riesgo , entre las que se incluyen el uso de equipos de protección respiratoria e individual adecuados , el uso de aplicadores y la presentación del producto en una forma adecuada para reducir la exposición del operario hasta un nivel aceptable .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1322/2013 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2013
relativo a la concesión para 2014 de un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión para determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , de 14 de mayo de 1973 [ 3 ] , y en el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE , modificado por las Decisiones del Comité Mixto del EEE no 140/2001 [ 4 ] y no 138/2004 [ 5 ] , ( en lo sucesivo , « el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE » ) se fijan las condiciones comerciales entre las Partes Contratantes para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados .
En el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE se establece la aplicación de un derecho cero para determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas pero que no contienen productos de las partidas 0401 a 0404 ni materias grasas procedentes de productos de las partidas 0401 a 0404 clasificadas con el código NC 22029010 .
La aplicación del derecho cero a las aguas y las demás bebidas en cuestión se suspendió temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , en lo concerniente al Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo en forma de Canje de Notas » ) , aprobado mediante la Decisión 2004/859 / CE .
De conformidad con el Acuerdo en forma de Canje de Notas , solo se permite la importación libre de derechos de las mercancías procedentes de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente libre de derechos ; las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
Por otro lado , de conformidad con el Acuerdo en forma de Canje de Notas , los productos en cuestión deben beneficiarse de un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión cuando el 31 de octubre del año anterior no se haya agotado el contingente arancelario .
Según los datos facilitados a la Comisión , el 31 de octubre de 2013 no se había agotado el contingente anual correspondiente a 2013 para las aguas y bebidas en cuestión , abierto en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1085/2012 de la Comisión [ 7 ] .
Por consiguiente , los productos en cuestión deben beneficiarse de un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014 .
Por tanto , en 2014 no debe aplicarse la suspensión temporal del régimen libre de derechos que se aplica con arreglo al Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega de 14 de mayo de 1973 .
En aras de la seguridad jurídica , conviene derogar disposiciones del Derecho de la Unión que han dejado de producir efectos jurídicos con respecto a situaciones actuales o futuras .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1085/2012 debe , pues , ser derogado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 , a las mercancías clasificadas con los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas ) y ex22029010 ( las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar [ sacarosa o azúcar invertido ] ) originarias de Noruega se les concederá un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión .
Las normas de origen aplicables a las mercancías que figuran en el apartado 1 serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega de 14 de mayo de 1973 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1085/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 140/2001 , de 23 de noviembre de 2001 , por la que se modifican los Protocolos 2 y 3 del Acuerdo EEE , en relación con los productos agrícolas transformados y de otro tipo ( DO L 22 de 24.1.2002 , p. 34 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004 , de 29 de octubre de 2004 , por la que se modifica el Protocolo 3 del Acuerdo EEE , en relación con los productos a que se refiere la letra b ) del apartado 3 del artículo 8 del Acuerdo ( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1085/2012 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2012 , relativo a la apertura para 2013 del contingente arancelario aplicable a la importación en la Unión Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo ( DO L 322 de 21.11.2012 , p. 2 ) .
Reglamento ( UE ) no 1120/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
relativo a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para la alimentación de lechones destetados ( titular de la autorización : Lallemand SAS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en alimentos para lechones destetados , que debe ser clasificado en la categoría de aditivos « aditivos zootécnicos » .
El uso de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M fue autorizado sin límite de tiempo mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 2 ] para los pollos de engorde y mediante el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión [ 3 ] para los cerdos de engorde , y durante un período de diez años por el Reglamento ( CE ) no 911/2009 de la Comisión [ 4 ] para salmónidos y gambas .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización del preparado para lechones destetados .
En su dictamen de 23 de junio de 2010 [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso revela una mejora significativa tanto en lo que respecta al crecimiento rápido como a la eficacia nutritiva en las especies objetivo .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
DO L 257 de 30.9.2009 , p. 10 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M
Métodos de análisis [ 1]Recuento : método de recuento por extensión en placa utilizando agar MRS ( EN 15786:2009 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
23 de diciembre de 2020
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 1179/2007 de la Comisión
de 9 de octubre de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Bayerischer Meerrettich o Bayerischer Kren ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Bayerischer Meerrettich » o « Bayerischer Kren » presentada por Alemania se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Se presentó a la Comisión una declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Puesto que esta declaración de oposición fue luego retirada , debe procederse al registro de la denominación considerada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 283 de 21.11.2006 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ALEMANIA
Bayerischer Meerrettich o Bayerischer Kren ( IGP )
Categoría 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Decisión 2005/805 / CFSP del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
por la que se aplica la Acción Común 2005/556 / PESC relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/556 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán [ 1 ] , y en particular su artículo 5 , apartado 1 , en relación con el artículo 14 , el artículo 18 , apartado 5 , y el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/556 / PESC relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
El 21 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/806 / PESC por la que se aplica la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 2 ] , por la que fijaba un nuevo importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la ejecución de la Sección II de la Acción Común 2005/557 / PESC [ 3 ] por un nuevo período de seis meses .
Por consiguiente , el Consejo debe decidir el importe de referencia financiera para la prórroga de la Acción Común 2005/556 / PESC por un nuevo período de seis meses .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría ser perjudicial para los objetivos de la PESC fijados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relativos a la prórroga de la Acción Común 2005/556 / PESC desde el 18 de enero hasta el 17 de julio de 2006 será de 600000 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Los gastos serán susceptibles de financiación a partir del 18 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 43 .
Véase la página 60 del presente Diario oficial .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1334/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1299/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1299/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 1 de septiembre de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1299/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 1299/2006 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 10 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 9 de septiembre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 791/2010 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] , .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32010 R 0791 : Reglamento ( UE ) no 791/2010 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2010 ( DO L 237 de 8.9.2010 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 791/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 237 de 8.9.2010 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 774/2005 de la Comisión
de 23 de mayo de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención español
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención español convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 1 de junio de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 13 de julio de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención español :
Fax : ( 34 ) 915 21 98 32 y ( 34 ) 915 22 43 87
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención español comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
Largo B
Redondo , medio y largo A
Télex : 23427 FEGA E
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención español es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 26299 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Decisión de la Comisión
de 22 de mayo de 2007
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2007 ) 2091 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Tras la notificación de brotes de fiebre catarral ovina a mediados de agosto y principios de septiembre de 2006 por parte de Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos , la Comisión ha modificado varias veces la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a la delimitación de las zonas restringidas afectadas .
Tras una petición justificada presentada por Alemania , procede modificar la delimitación de la zona restringida de dicho país .
La Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/227 / CE ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 23 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por el texto siguiente :
« Alemania :
Landkreis Weimarer Land » .
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Baviera
Brandemburgo
Bremen
Hamburgo
Hesse
Baja Sajonia
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia-Anhalt
Turingia
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2008
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA )
[ notificada con el número C(2008 ) 3411 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas comunitarias .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumplen esa condición y , por consiguiente , no pueden ser financiados por la sección de Garantía del FEOGA ni por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( denominado en lo sucesivo « FEAGA » ) .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse con cargo a la sección de Garantía del FEOGA ni al FEAGA .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 30 de marzo de 2008 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA o al FEAGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 247/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 7 al 10 de febrero de 2005 a 60,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1264/2006 del Consejo
de 21 de agosto de 2006
por el que se finalizan las investigaciones relativas a las medidas antidumping aplicables a las importaciones de carburo de silicio originario de la Federación de Rusia y Ucrania y se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de carburo de silicio originario de la República Popular China a raíz de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones previas , medidas vigentes e investigaciones en curso
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 821/94 [ 2 ] , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo a los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CEE ) no 2423/88 [ 3 ] , el Consejo prorrogó los derechos antidumping definitivos impuestos a las importaciones de carburo de silicio originario de la República Popular China ( RPC ) , Polonia , la Federación de Rusia ( Rusia ) y Ucrania .
Al mismo tiempo , la Comisión aceptó , mediante la Decisión 94/202 / CE [ 4 ] , un compromiso ofrecido por el Gobierno ruso , junto con V / O Stankoimport ( Moscú , Rusia ) .
En mayo de 2000 , el Consejo prorrogó de nuevo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 [ 5 ] , los derechos antidumping definitivos impuestos a las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC , Rusia y Ucrania a raíz de una reconsideración por expiración y prolongó asimismo el compromiso ofrecido por el Gobierno ruso junto con V / O Stankoimport ( Moscú , Rusia ) , aceptado mediante la Decisión 94/202 / CE de la Comisión .
En adelante , se denominarán « investigaciones iniciales » la investigación contemplada en el considerando 1 , por la que se impusieron derechos antidumping definitivos y se aceptaron los compromisos de algunos exportadores afectados por esta investigación , y las reconsideraciones por expiración finalizadas en 1994 y 2000 a que se hace referencia en los considerandos 1 y 2 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 991/2004 , el Consejo eximió en 2004 de los derechos antidumping a las importaciones de los diez Estados miembros que habían ingresado en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 acogiéndose a ofertas de compromisos especiales ( en lo sucesivo , « compromisos de la ampliación » ) y autorizó a la Comisión a aceptar dichos compromisos .
Partiendo de esta base , la Comisión aceptó , mediante las Decisiones 2004/498 / CE [ 6 ] y 2004/782 / CE [ 7 ] , los compromisos ofrecidos por el productor y exportador ucranio Open Joint Stock Company « Zaporozhsky Abrasivny Combinat » .
La aceptación de este compromiso expiró el 20 de mayo de 2005 .
En enero de 2004 la Comisión inició la reconsideración provisional parcial [ 8 ] que había solicitado Zaporozhsky Abrasivny Combinat , el productor y exportador ucranio .
El solicitante había alegado que , debido a un cambio importante de circunstancias , debería concedérsele trato de economía de mercado , y que su margen de dumping era notablemente inferior al de las medidas en vigor .
No obstante , se determinó mediante una investigación que la empresa no cumplía los criterios para beneficiarse de un trato de economía de mercado [ artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 384/96 ] , y , en consecuencia , se dio por concluida la investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 779/2005 del Consejo [ 9 ] .
Por último , el 30 de junio de 2005 [ 10 ] la Comisión inició un procedimiento antidumping en relación con las importaciones de carburo de silicio originario de Rumanía a raíz de una denuncia presentada por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) en representación de los productores de la producción comunitaria total de dicho carburo .
No obstante , una vez que el CEFIC retiró su denuncia el 1 de marzo de 2006 , se terminó la investigación mediante la Decisión 2006/423 / CE de la Comisión [ 11 ] .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio relativo a la próxima expiración de las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC , Rusia y Ucrania [ 12 ] , la Comisión recibió el 24 de febrero de 2005 una solicitud de reconsideración de las medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Al mismo tiempo , la Comisión recibió una petición de reconsideración de la modalidad de las medidas aplicables a las importaciones del producto en cuestión originario de Rusia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Estas solicitudes fueron presentadas por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química en nombre de productores comunitarios que representaban la producción comunitaria total de carburo de silicio .
En la solicitud de reconsideración se alegaba que la expiración de las medidas redundaría probablemente en la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
La petición de reconsideración provisional se basaba en considerar la modalidad de las medidas inadecuada , de manera que no se eliminarían los perjuicios del dumping .
Previa consulta al Comité consultivo , se determinó la existencia de pruebas suficientes para el inicio de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , y de una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y la Comisión comenzó ambas reconsideraciones en la misma fecha [ 13 ] .
Investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de dichas reconsideraciones a los productores exportadores , los importadores , los productores de la materia prima y los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones , a los representantes de los países exportadores y a los productores comunitarios .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número de productores exportadores chinos y de importadores de la Comunidad no vinculados a productores exportadores de los países afectados , se consideró adecuado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de efectuar un muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente sería necesario y , en ese caso , elegir una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de dos semanas a partir del inicio del procedimiento y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio del inicio .
Ningún productor exportador chino envió la información solicitada ni cooperó en el presente procedimiento .
Por tanto , se decidió que no era necesario el muestreo por lo que respecta a los productores chinos .
Seis importadores comunitarios no vinculados facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestaron su disposición a cooperar en la investigación que tendría lugar .
De entre ellos , se seleccionaron tres empresas para ser objeto de muestreo .
Dichos importadores representaban el mayor volumen representativo de importaciones respecto a los importadores conocidos en la Comunidad ( aproximadamente el 98 % ) que podía investigarse habida cuenta del plazo disponible .
Por consiguiente , se enviaron cuestionarios a los tres importadores comunitarios de muestra , a dos productores comunitarios , a dieciocho usuarios comunitarios , a dieciséis proveedores de materia prima y a los dos productores exportadores conocidos de Ucrania y la Federación de Rusia .
Además , se entró en contacto con dos productores de Brasil , que se había elegido como posible país análogo , a los que se enviaron los correspondientes cuestionarios .
Se recibieron los cuestionarios debidamente rellenados de los tres importadores comunitarios de muestra , siete usuarios , dos productores de materia prima y los dos productores exportadores de los países afectados , así como de los dos productores del país análogo .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la investigación y realizó inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
Kollo Silicon carbide B.V. ( Países Bajos ) , ESK-SIC GmbH ( Alemania ) , y
Navarro SiC , S.A. ( España ) ,
Productores de los países exportadores :
Zaporozhsky Abrasivny Combinat , Zaporozhye ( Ucrania ) ,
JSC Volzhsky Abrasive Combinat , Volzhsky ( Rusia ) ,
Productores del país análogo :
Saint-Gobain Materials Cerámicas Ltda , Minas Gerais ( Brasil ) ,
Treibacher Schleifmittel Brasil Ltda , Sao Paolo ( Brasil ) ,
Importadores en la Comunidad :
Imexco-Ullrich GmbH ( Alemania ) ,
Smyris Abrasivi ( Italia ) ,
Usuarios comunitarios :
Morganite Crucible Limited ( Reino Unido ) ,
TGA Ltd ( República Checa ) .
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( el denominado « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio tuvo lugar entre el 1 de enero de 2001 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Se informó a todas las partes afectadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se llegó a las conclusiones de la presente reconsideración .
Se les concedió también un plazo para presentar observaciones a raíz de la comunicación de esta información .
Las observaciones recibidas dentro de los plazos establecidos se examinaron atentamente y , cuando se estimó que eran oportunas , fueron tenidas en cuenta para establecer las conclusiones .
PRODUCTO EN CUESTIÓN Y PRODUCTO SIMILAR
Producto en cuestión
El producto en cuestión es el mismo que en las investigaciones iniciales que implicaron la imposición de las medidas actualmente en vigor , es decir , carburo de silicio .
El carburo de silicio está actualmente clasificado en el código NC 28492000 .
El carburo de silicio se obtiene por reducción de una mezcla de silicio y coque ( o coque de petróleo ) a altas temperaturas ( hasta 2000 °C ) .
De este proceso resulta el silicio en bruto , que normalmente se sigue transformando hasta el producto final .
El carburo de silicio se procesa de manera que el producto obtenido comprende automáticamente grados de pureza diversos en función de las distintas concentraciones de silicio de su contenido .
Esta variedad de grados puede dividirse en dos categorías principales : cristalina y metalúrgica .
Se considera que el grado cristalino posee una calidad mayor por tener un contenido más elevado de silicio .
Además , el grado cristalino se clasifica en los tipos negro y verde .
El grado cristalino se utiliza habitualmente para la fabricación de herramientas abrasivas , muelas , productos refractarios de alta calidad o cerámica técnica , mientras que el grado metalúrgico se emplea normalmente para operaciones en fundiciones y altos hornos como soporte del silicio .
Al igual que en las investigaciones previas , hay que considerar ambas calidades como un solo producto a efectos de esta investigación .
Producto similar
La presente investigación confirmó lo establecido por las investigaciones iniciales acerca de que el producto en cuestión y los productos fabricados y vendidos por los productores exportadores en sus mercados nacionales , los productores de la Comunidad en el mercado comunitario y el productor del país análogo en su mercado nacional , tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos finales y , por tanto , se consideran productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
En la presente reconsideración por expiración , los dos productores conocidos de Ucrania y la Federación de Rusia cooperaron plenamente .
Como se indicaba en el considerando 12 , no se presentó ningún productor de la RPC .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
País análogo
Dado que Ucrania [ 14 ] y la RPC no se consideraron países con economías de mercado en el período de investigación ( y en investigaciones anteriores ) , el valor normal debió establecerse de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a la información obtenida en un tercer país con economía de mercado en que el producto se fabrica y vende a escala nacional .
Además , cabe mencionar que no se pudo dar al productor exportador de Ucrania el trato de economía de mercado en una reconsideración provisional que concluyó justo antes de que se iniciara la presente reconsideración por expiración ( véase el considerando 5 ) .
Al principio de esta reconsideración por expiración , estaba previsto utilizar a Brasil como país análogo del que obtener información sobre los costes de producción y las ventas en el mercado nacional .
Se recuerda además que también se utilizó a Brasil en este sentido en la reconsideración por expiración anterior .
La investigación ha confirmado que Brasil sigue siendo un país análogo adecuado por los siguientes motivos :
En primer lugar , el tamaño de su mercado nacional hace que Brasil sea un país representativo a la hora de calcular el valor normal de los dos países afectados .
En segundo lugar , los precios en el mercado nacional brasileño se rigen por fuerzas de mercado normales , dado el nivel de la demanda y la existencia de productores que compiten entre sí .
En tercer lugar , las características físicas y químicas básicas del producto análogo producido en Brasil pueden considerarse idénticas al producto exportado de los dos países afectados .
Por último , no se presentaron argumentos en contra de utilizar a Brasil como país análogo .
Por consiguiente , se concluyó que Brasil era una opción razonable y apropiada como país análogo a fin de establecer el valor normal para las importaciones de carburo de silicio originario de la RPC y de Ucrania .
Valor normal
Valor normal para los productores exportadores de la RPC y de Ucrania
Se examinó , en primer lugar , si el volumen de ventas en el mercado nacional de los productores brasileños , en general y por tipo de producto , es representativo en comparación con los volúmenes exportados por la RPC y Ucrania respectivamente .
