Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
Acción Común 2007/806 / PESC del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] por un período de tres años .
La fase operativa de EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó unas Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE ; estas orientaciones disponen , en particular , que el Comandante Civil de la Operación ejercerá el mando y control a nivel estratégico para el planeamiento y la ejecución de todas las operaciones civiles de gestión de crisis , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad y la autoridad general del Secretario General / Alto Representante para la PESC disponen asimismo que el Director de la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución establecida en la Secretaría General del Consejo , será el comandante civil de cada operación de gestión civil de crisis .
La estructura de mando y control antes mencionada se entiende sin perjuicio de las responsabilidades contractuales del Jefe de Misión con respecto a la Comisión por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Misión .
La Capacidad de Guardia Permanente establecida en la Secretaría del Consejo deberá activarse para la presente misión .
La Acción Común 2005/797 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/797 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
Se intercala el siguiente artículo :
« Artículo 5 bis
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante civil de la operación para la EUPOL COPPS .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del SG / AR , ejercerá el mando y control de la EUPOL COPPS desde el punto de vista estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso impartiendo instrucciones desde el punto de vista estratégico según corresponda al Jefe de Misión .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación y el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) se consultarán recíprocamente según corresponda . » .
El artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la misión , que en el presente caso incluirá el elemento de apoyo en Bruselas , para la ejecución eficaz de la EUPOL COPPS en la zona de operaciones , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones desde el punto de vista estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o instituciones de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUPOL COPPS en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE en el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , recibirá orientación política local del REUE . » .
El apartado 5 del artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
Todos los miembros del personal llevarán a cabo sus funciones y actuarán en interés de la misión .
Respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo .
El artículo 10 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 10
Cadena de mando
La EUPOL COPPS tendrá una cadena de mando unificada al igual que una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUPOL COPPS .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del SG / AR , será el comandante de la EUPOL COPPS a nivel estratégico y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del SG / AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUPOL COPPS en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación . » .
El artículo 11 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 11
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes a tal efecto de conformidad con el artículo 25 del Tratado .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad . » .
El artículo 13 será sustituido por el texto siguiente :
« Artículo 13
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUPOL COPPS de conformidad con los artículos 5 bis y 10 , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado y sus documentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un funcionario de la Misión en materia de seguridad ( MSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
Los miembros del personal de la EUPOL COPPS recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el MSO . » .
« Artículo 16 bis
Guardia permanente
Para la EUPOL COPPS se activará la Capacidad de Guardia Permanente . » .
Se añadirá el siguiente párrafo al artículo 18 :
« Las decisiones del CPS en virtud del artículo 11 , apartado 1 , relativas al nombramiento del Jefe de Misión se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) . » .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar un Jefe de Misión , a propuesta del SG / AR , y para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Reglamento ( CE ) no 1284/2004 de la Comisión
de 13 de julio de 2004
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1148/2004 ( DO L 222 de 23.6.2004 , p. 15 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2004 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 1089/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 al amparo del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 812/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 812/2007 de la Comisión , de 11 de julio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 812/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 812/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4170 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 , ascienden a 1516625 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 7 .
Corrección de errores de la Decisión 2007/252 / JAI del Consejo , de 19 de abril de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Derechos fundamentales y ciudadanía » , integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia »
( Diario Oficial de la Unión Europea L 110 de 27 de abril de 2007 )
En la página 2 de cubierta y en la página 33 : 1 ) se eliminan las líneas siguientes :
« III Actos adoptados en aplicación del Tratado UE » , y
« ACTOS ADOPTADOS EN APLICACIÓN DEL TÍTULO VI DEL TRATADO UE » ;
en el número de la Decisión :
donde dice « 2007/252 / JAI » ,
debe decir « 2007/252 / CE » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas de Estado ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 157/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2204/2002 , ( CE ) no 70/2001 y ( CE ) no 68/2001 por lo que respecta a la prórroga de sus períodos de aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XV del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 1d [ Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión ] y 1f [ Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32006 R 1976 : Reglamento ( CE ) no 1976/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) . » .
En el punto 1 g [ Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1976/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 33 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2011 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 605/2010 por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su frase introductoria y su artículo 9 , apartado 4 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión [ 2 ] , de 2 de julio de 2010 , por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano , establece que las partidas de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano , autorizadas para su importación en la Unión , deben ir acompañadas de un certificado sanitario elaborado conforme al modelo establecido para la mercancía correspondiente en la parte 2 del anexo II ( « los modelos de certificado sanitario » ) .
Debe aclararse que el requisito de la utilización de los modelos de certificado sanitario previstos en dicho Reglamento se entiende sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos establecidos en otros actos de la Unión o en acuerdos celebrados por la Unión con terceros países .
Los modelos de certificado sanitario especifican el código de la mercancía en el caso de las mercancías cubiertas por el Reglamento ( UE ) no 605/2010 , sobre la base del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( « códigos SA » ) de la nomenclatura arancelaria de la Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) .
Algunos productos lácteos cubiertos por el Reglamento ( UE ) no 605/2010 no corresponden a los códigos SA en los modelos de certificado sanitario .
A fin de permitir una identificación más precisa de estas mercancías en el modelo de certificado sanitario , es necesario modificar dichos modelos y añadir los códigos SA que faltan , en particular los códigos SA 35.01 y 35.02 ( caseína , caseinatos y albúminas ) .
Además , en los modelos de certificado sanitario conviene aclarar que los requisitos relativos a los residuos de antibióticos , contaminantes y plaguicidas pueden basarse en los resultados de programas de seguimiento oficiales que sean al menos equivalentes a los establecidos en la legislación de la Unión .
Por razones de claridad y transparencia de la legislación de la Unión , los modelos de certificado sanitario deben ser sustituidos por los establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 605/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de cualquier otro requisito de certificación específico establecido en otros actos de la Unión o en acuerdos celebrados por la Unión con terceros países . »
El anexo II queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio , hasta el 30 de noviembre de 2011 , podrán introducirse en la Unión las partidas de leche cruda y productos lácteos para los que se hayan expedido los correspondientes certificados sanitarios de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 605/2010 antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo II , las partes 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 605/2010 se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE 2
Modelo « Milk-RM »
Certificado sanitario para la leche cruda procedente de terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinada a ser transformada en la Unión Europea antes de utilizarse para el consumo humano
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Proceso adicional
Para importación o admisión en la UE
Identificación de mercancías
Fábrica
Especie
( nombre científico )
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
PAÍS
Leche cruda
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/99 / CE y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y certifica que la leche cruda descrita previamente procede de animales :
sujetos al control del servicio veterinario oficial ,
de un país — o una zona de un país — que , en la fecha del presente certificado , ha permanecido como mínimo doce meses indemne de fiebre aftosa y de peste bovina , y en el que durante este mismo periodo no se ha procedido a la vacunación contra la fiebre aftosa ,
pertenecientes a explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
sometidos periódicamente a controles veterinarios a fin de garantizar que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en la Directiva 2002/99 / CE .
Declaración sanitaria
El inspector oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la leche cruda descrita previamente ha sido producida conforme a las disposiciones contempladas en dichos actos y , especialmente , que :
procede de explotaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y controladas conforme a las disposiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
ha sido producida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada conforme a las condiciones de higiene establecidas en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple los criterios sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
reúne las garantías en materia de residuos de la leche cruda establecidas por los planes de vigilancia y detección de residuos o sustancias elaborados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , y , en particular , su artículo 29 ;
según las pruebas de residuos de medicamentos antibacterianos realizadas por el operador de empresa alimentaria de conformidad con los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , se ajusta a los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios antimicrobianos establecidos en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 ;
se ha fabricado en condiciones que garantizan el respeto de los niveles máximos de residuos de plaguicidas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y de los niveles máximos de contaminantes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Notas
El presente certificado se utilizará para la leche cruda procedente de terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinada a ser transformada en la Unión Europea antes de utilizarse para el consumo humano .
Parte I :
Casilla I.7 : indicar el nombre y el código ISO del país o de parte del país tal como figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Casilla I.11 : Indicar el nombre , la dirección y el número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 : Indicar el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buques ) .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : Utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ): 04.01 , 04.02 o 04.03 .
Casilla I.20 : Indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : Si se utilizan recipientes o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( Fábrica ): Indicar el nombre y el número de autorización de la explotación o explotaciones de producción , el centro de recogida o el centro de estandarización autorizados para la exportación a la Unión Europea ;
Parte II :
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
Modelo « Milk-RMP »
Certificado sanitario para productos lácteos a base de leche cruda aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados a la Unión Europea
Consumo humano
Productos lácteos a base de leche cruda aptos para el consumo humano
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/99 / CE y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y certifica que los productos lácteos descritos previamente se han elaborado con leche cruda procedente de animales :
El inspector oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que el producto lácteo a base de leche cruda descrito previamente ha sido producido conforme a las disposiciones contempladas en dichos actos y , especialmente , que :
ha sido elaborado a base de leche cruda que :
procede de explotaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y controladas conforme a las disposiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
ha sido producida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada conforme a las condiciones de higiene establecidas en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple los criterios sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
reúne las garantías en materia de residuos en leche cruda establecidas por los planes de vigilancia y detección de residuos o sustancias elaborados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , y , en particular , su artículo 29 ;
según las pruebas de residuos de medicamentos antibacterianos realizadas por el operador de empresa alimentaria de conformidad con los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , se ajusta a los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios antimicrobianos establecidos en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 ;
se ha fabricado en condiciones que garantizan el respeto de los niveles máximos de residuos de plaguicidas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y de los niveles máximos de contaminantes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 ;
procede de un establecimiento que aplica un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se ha obtenido a partir de leche cruda que no se ha sometido a ningún tratamiento térmico ni ningún tratamiento físico o químico durante el proceso de elaboración ;
se ha envasado , embalado y etiquetado de conformidad con el anexo III , sección IX , capítulos III y IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
satisface los criterios microbiológicos pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ; y
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 .
El presente certificado se utilizará para los productos lácteos a base de leche cruda aptos para el consumo humano , procedentes de terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , para su importación en la Unión Europea .
Casilla I.15 : Indicar el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buques ) .
En caso de transporte en contenedores , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : Utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ): 04.01 , 04.02 , 04.03 , 04.04 , 04.05 , 04.06 , 17.02 , 21.05 , 22.02 , 35.01 , 35.02 o 35.04 .
Modelo « Milk-HTB »
Certificado sanitario para productos lácteos a base de leche de vaca , oveja , cabra o búfala , aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados a la Unión Europea
Productos lácteos a base de leche de vaca , oveja , cabra o búfala aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países autorizados en la columna B
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/99 / CE y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y certifica que el producto lácteo descrito anteriormente :
procede de animales :
pertenecientes a explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
sometidos a inspecciones veterinarias regulares para garantizar que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en la Directiva 2002/99 / CE ;
ha sido sometido a un tratamiento por pasteurización de la leche cruda consistente en un tratamiento térmico simple con un efecto térmico que sea al menos equivalente al que se obtendría mediante un proceso de pasteurización a una temperatura mínima de 72 oC durante quince segundos , o , en su caso , que sea suficiente para provocar una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después de aplicarse tal tratamiento .
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que el producto lácteo descrito previamente ha sido producido conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
según las pruebas de residuos de medicamentos antibacterianos realizadas por el operador de empresa alimentaria de conformidad con los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , se ajusta a los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios antimicrobianos establecidos en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 ;
ha sido procesado , almacenado , envasado , embalado y transportado conforme a las condiciones de higiene pertinentes establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y el anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple los criterios pertinentes del anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios microbiológicos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
El presente certificado se utilizará para los productos lácteos aptos para el consumo humano , procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados en la Unión Europea .
Casilla I.28 ( Fábrica ): Indicar el nombre y el número de autorización de los establecimientos de tratamiento o transformación autorizados para la exportación a la Unión Europea .
Modelo « Milk-HTC »
Certificado sanitario para productos lácteos aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna C del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados a la Unión Europea
Productos lácteos de terceros países autorizados en la columna C
bien [ b ) en el caso de los productos lácteos a base de leche cruda de vaca , oveja , cabra o búfala , previamente a su importación en el territorio de la Unión Europea , se han sometido a :
bien [ i ) un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ; ]
o [ ii ) un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ]
o [ iii ) un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , aplicado dos veces a leche de pH igual o superior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después del tratamiento térmico ; ]
o [ iv ) un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente al contemplado en el inciso iii ) que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después del tratamiento térmico ; ]
o [ v ) un tratamiento HTST con un pH inferior a 7,0 ; ]
o [ [ vi ) un tratamiento HTST combinado con otro tratamiento físico mediante :
bien [ vi ) 1 ) la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora ; ]
o [ vi ) 2 ) un calentamiento adicional a un mínimo de 72 °C , combinado con un procedimiento de desecado ; ] ]
o [ b ) en el caso de los productos lácteos a base de leche cruda de otros animales que no sean vacas , ovejas , cabras o búfalas , previamente a su importación en el territorio de la Unión Europea se han sometido a :
o [ ii ) un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ; ] ]
El inspector oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que el producto lácteo descrito previamente ha sido producido conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
procede de explotaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y controladas conforme a las disposiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
ha sido producida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada conforme a las condiciones de higiene establecidas en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple los criterios sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
reúne las garantías en materia de residuos en leche cruda establecidas por los planes de vigilancia y detección de residuos o sustancias elaborados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
El presente certificado se utilizará para los productos lácteos aptos para el consumo humano , procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna C del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinados a ser importados en la Unión Europea .
Casilla I.15 : indicar número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( buques ) .
Casilla I.19 : Utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ): 04.01 , 04.02 , 04.03 , 04.04 , 04.05 , 04.06 , 17.02 , 19.01 , 21.05 , 21.06.90.98 , 22.02 , 35.01 , 35.02 o 35.04 .
Tachar lo que no corresponda .
PARTE 3
Modelo « Milk-T / S »
Certificado zoosanitario para leche cruda o productos lácteos aptos para el consumo humano y destinados al [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 1 ) ( 2 ) en la Unión Europea
Persona responsable de la carga en la UE
Código postal
No de tel .
Lugar de destino
Depósito aduanero
Provisionista marítimo
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Código ISO
Tránsito o almacenamiento de leche cruda o productos lácteos destinados al consumo humano
El veterinario oficial abajo firmante certifica
que [ la leche cruda ] / [ los productos lácteos](1 ) ( 2 ) [ en tránsito ] / [ para almacenamiento](2 ) en la Unión Europea que se describe(n ) anteriormente :
procede(n ) de un tercer país — o zona de un tercer país — autorizado a exportar leche cruda o productos lácteos a la Unión Europea en virtud del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ;
cumple(n ) las condiciones zoosanitarias pertinentes para los productos en cuestión establecidas en el certificado zoosanitario en la parte II.1 de los modelos de certificado [ Milk-RM ] , [ Milk-RMP ] , [ Milk-HTB ] y [ Milk-HTC](2 ) del anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ;
ha sido producido el … o entre los días … ( 3 ) .
El nombre del país de origen debe coincidir con el del país exportador .
« Leche cruda y productos lácteos » : la leche cruda y los productos lácteos destinados al consumo humano que se encuentran en tránsito o almacenamiento de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo .
Fecha o fechas de producción .
No se autorizarán las importaciones de leche cruda y productos lácteos obtenidos con anterioridad a la fecha de autorización de exportación a la Unión Europea desde el tercer país — o parte del mismo — mencionado en las casillas I.7 y I.8 o durante un periodo en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de leche cruda y productos lácteos desde dicho tercer país o parte del mismo .
Firma : »
Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En septiembre de 2008 , en plena crisis financiera , las autoridades competentes de diversos Estados miembros y las autoridades de supervisión de terceros países como Estados Unidos y Japón adoptaron medidas de emergencia para restringir o prohibir las ventas en corto en relación con la totalidad o algunos de los valores .
Su intervención obedecía al temor de que , en un momento de considerable inestabilidad financiera , la venta en corto pudiera agravar la espiral descendente del precio de las acciones , en particular en las entidades financieras , de tal forma que , en última instancia , pudiera verse amenazada su viabilidad y se generaran riesgos sistémicos .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros fueron dispares , al carecer la Unión de un marco reglamentario común específico para hacer frente a la problemática de las ventas en corto .
Con vistas a garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior y mejorar las condiciones de tal funcionamiento , en particular por lo que respecta a los mercados financieros , y para ofrecer a los consumidores e inversores un elevado nivel de protección , procede , por tanto , establecer un marco reglamentario común en lo que se refiere a los requisitos y facultades en relación con las ventas en corto y las permutas de cobertura por impago , y asegurar una mayor coordinación y coherencia entre los Estados miembros cuando hayan de adoptarse medidas en circunstancias excepcionales .
Es necesario armonizar las normas de las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago , a fin de impedir , dada la probabilidad de que los Estados miembros sigan tomando medidas dispares , que se creen obstáculos para el correcto funcionamiento del mercado interior .
Resulta apropiado y necesario que dichas normas se introduzcan en el ordenamiento jurídico a través de un reglamento , para garantizar que las disposiciones que impongan directamente a operadores del sector privado obligaciones en lo que respecta a la notificación y publicación de las posiciones cortas netas relativas a determinados instrumentos y a las ventas en corto descubiertas se apliquen de manera uniforme en toda la Unión .
También es necesario un reglamento con vistas a conferir a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) , instituida por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , los poderes oportunos para coordinar las medidas que adopten las autoridades competentes o tomar ella misma medidas .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe ser lo más amplio posible , a fin de establecer un marco reglamentario preventivo al que pueda recurrirse en circunstancias excepcionales .
Si bien conviene que este marco abarque todos los instrumentos financieros , la respuesta que ofrezca ha de guardar proporción con los riesgos que puede representar la venta en corto de diferentes instrumentos .
Por consiguiente , solo en circunstancias excepcionales han de poder las autoridades competentes y la AEVM tomar medidas que afecten a todos los tipos de instrumentos financieros , y que vayan más allá de las medidas permanentes aplicables únicamente a determinados tipos de instrumentos que presenten riesgos claramente identificados que sea preciso atajar .
Con objeto de poner fin a la actual situación fragmentada , en la que algunos Estados miembros han tomado medidas divergentes , y restringir la posibilidad de que las autoridades competentes adopten tales medidas , es importante abordar de manera armonizada los riesgos potenciales derivados de las ventas en corto y las permutas de cobertura por impago .
Los requisitos que se pretende imponer se considera que atajarán los riesgos identificados sin suprimir indebidamente las ventajas que las ventas en corto pueden entrañar para la calidad y eficiencia de los mercados .
Si bien en determinadas circunstancias pueden tener efectos adversos , en condiciones de mercado normales las ventas en corto desempeñan una importante función para asegurar el correcto funcionamiento de los mercados financieros , en particular en lo que atañe a la liquidez de los mercados y la formación eficiente de los precios .
Las referencias del presente Reglamento a las personas físicas y jurídicas deben incluir a las asociaciones empresariales registradas que carezcan de personalidad jurídica .
Es probable que una mayor transparencia en relación con las posiciones cortas netas significativas en instrumentos financieros específicos resulte beneficiosa tanto para las autoridades reguladoras como para los participantes en el mercado .
En el caso de las acciones admitidas a negociación en una plataforma de negociación de la Unión , resulta oportuno implantar un modelo de dos niveles que haga posible una mayor transparencia de las posiciones cortas netas significativas en acciones en el nivel adecuado .
Cuando alcancen el umbral más bajo , las posiciones deben notificarse de manera privada a las correspondientes autoridades reguladoras , de modo que puedan vigilar y , si fuera necesario , investigar las ventas en corto que puedan originar riesgos sistémicos , resultar abusivas o producir perturbaciones en el mercado . Cuando superen el umbral más alto , las posiciones deben divulgarse públicamente al mercado , a fin de permitir a los demás participantes en el mismo disponer de información útil sobre las posiciones cortas individuales significativas en acciones .
Resulta oportuno introducir un requisito para notificar a las autoridades reguladoras de las posiciones cortas netas significativas en deuda soberana en la Unión porque tal notificación permitiría a aquellas disponer de información importante que les ayudaría a controlar si tales posiciones están generando , de hecho , riesgos sistémicos o siendo utilizadas con fines abusivos .
El requisito impuesto debe limitarse a la comunicación privada a las autoridades reguladoras , ya que divulgar públicamente información al mercado sobre tales instrumentos podría resultar perjudicial para unos mercados de deuda soberana cuya liquidez ya se ha visto mermada .
Resulta oportuno que los requisitos de notificación relativos a la deuda soberana se apliquen a los instrumentos de deuda emitidos por los Estados miembros y por la Unión , incluidos el Banco Europeo de Inversiones , una unidad administrativa de un Estado miembro , agencias , entidades con fines especiales o instituciones financieras internacionales establecidos por dos o más Estados miembros que emitan deuda en nombre de uno o varios Estados miembros , como la Facilidad Europea de Estabilidad Financiera o el futuro Mecanismo Europeo de Estabilidad .
Dichos requisitos de notificación deben aplicarse también , en el caso de un Estado miembro que sea un Estado federal , en lo que respecta a los instrumentos de deuda emitidos por uno de los miembros que componen la federación .
No debe aplicarse , sin embargo , a otros organismos regionales o locales u organismos cuasi públicos de un Estado miembro que emitan instrumentos de deuda .
Los instrumentos de deuda emitidos por la Unión tienen la finalidad de facilitar a los Estados miembros apoyo para la balanza de pagos o la estabilidad financiera , o de facilitar asistencia macrofinanciera a terceros países .
A fin de garantizar una transparencia completa y eficaz , es importante que los requisitos de notificación se apliquen no solo a las posiciones cortas generadas por la negociación de acciones y deuda soberana en plataformas de negociación sino también a las posiciones cortas generadas por la negociación fuera de las plataformas de negociación , así como a las posiciones cortas netas creadas por la utilización de derivados tales como opciones , futuros , instrumentos indexados , contratos por diferencias y apuestas por diferencias ( spread bets ) sobre acciones o deuda soberana .
Todo régimen de transparencia , si ha de ser útil a las autoridades reguladoras y a los mercados , debe aportar información completa y exacta sobre las posiciones de las personas físicas o jurídicas .
En particular , la información a las autoridades reguladoras o al mercado debe tener en cuenta tanto las posiciones cortas como las largas , de modo que ofrezca datos útiles sobre la posición corta neta de las personas físicas o jurídicas en acciones , deuda soberana y permutas de cobertura por impago .
El cálculo de las posiciones cortas o largas debe tomar en consideración cualquier forma de interés económico que las personas físicas o jurídicas tengan en relación con el capital en acciones emitido de una sociedad o con la deuda soberana emitida de un Estado miembro o de la Unión .
En particular , ha de tener en cuenta el interés económico que resulte directa o indirectamente de la utilización de derivados , tales como opciones , futuros , contratos por diferencias y apuestas por diferencias ( spread bets ) conexos a acciones o deuda soberana , e índices , cestas de valores y fondos cotizados ( ETF ) .
En el caso de las posiciones conexas a deuda soberana , ha de tomarse en consideración también las permutas de cobertura por impago relacionadas con emisores de deuda soberana .
Además del régimen de transparencia que prevé el presente Reglamento , la Comisión debe examinar , en el contexto de su revisión de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 5 ] , si la inclusión por parte de las empresas de inversión de informaciones sobre ventas en corto en la declaración de operaciones a las autoridades competentes ofrecería información adicional útil que permitiera a las autoridades competentes hacer el seguimiento del nivel de ventas en corto .
La adquisición de permutas de cobertura por impago sin mantener una posición larga en la deuda soberana subyacente o de cualesquiera activos , carteras de activos , obligaciones financieras o contratos financieros cuyo valor guarde una correlación con el valor de la deuda soberana puede ser , en términos económicos , equivalente a asumir una posición corta en el instrumento de deuda subyacente .
El cálculo de una posición corta neta en relación con deuda soberana debe , por tanto , incluir las permutas de cobertura por impago conexas a la obligación de un emisor de deuda soberana .
La posición en permutas de cobertura por impago ha de tenerse en cuenta a efectos de determinar si una persona física o jurídica mantiene una posición corta neta significativa en relación con deuda soberana que deba notificarse a una autoridad competente y cuando una autoridad competente suspenda las restricciones a las transacciones de permutas de cobertura por impago no cubiertas a efectos de determinar la posición descubierta significativa en una permuta de cobertura por impago conexa a un emisor de deuda soberana que deba , asimismo , notificarse a la autoridad competente .
A fin de hacer posible un seguimiento permanente de las posiciones , el régimen de transparencia debe exigir también la notificación o publicación cuando una posición corta neta se modifique de modo que aumente o disminuya por encima o por debajo de determinados umbrales .
En aras de su eficacia , es importante que el régimen de transparencia sea aplicable con independencia del lugar en que radique la persona física o jurídica , incluido un tercer país donde la persona tenga una posición corta neta significativa en una sociedad cuyas acciones están admitidas a negociación en una plataforma de negociación en la Unión o una posición corta neta en deuda soberana emitida por un Estado miembro o por la Unión .
La definición de venta en corto no debe englobar los pactos de recompra entre dos partes una de las cuales vende a la otra un valor a un precio especificado con el compromiso de recomprar dicho valor en una fecha posterior a otro precio especificado , ni los contratos derivados por los que se acuerde vender valores a un precio y fecha futura especificados .
La definición no debe englobar tampoco la transmisión de valores en el marco de un acuerdo de préstamo de valores .
Se considera , a veces , que la venta en corto descubierta de acciones y deuda soberana aumenta el riesgo potencial de fallo en la liquidación y de volatilidad del mercado .
Para reducir tales riesgos , resulta oportuno aplicar restricciones proporcionadas a las ventas en corto descubiertas de dichos instrumentos .
Las restricciones detalladas han de tener en cuenta los diferentes mecanismos que actualmente se utilizan en las ventas en corto cubiertas .
Entre ellos se incluyen los pactos de recompra independientes en virtud de los cuales la persona que vende en corto un valor recompra oportunamente un valor equivalente para permitir la liquidación de la transacción de venta en corto , e incluye disposiciones de garantía si el tomador de la garantía puede utilizar el valor para liquidar la transacción de venta en corto .
También cabe incluir , por ejemplo , las emisiones ( ofertas ) de derechos preferentes de sociedades a accionistas existentes , los consorcios de préstamos o las facilidades de recompra ofrecidas , por ejemplo , por plataformas de negociación , sistemas de compensación o bancos centrales .
En lo que respecta a la venta en corto descubierta de acciones , es preciso que la persona física o jurídica tenga un pacto con un tercero en virtud del cual este último haya confirmado que la acción ha sido localizada y que la acción puede estar disponible para liquidación en la fecha de vencimiento .
Es preciso que dicha confirmación se base en medidas adoptadas por dicho tercero para que la persona física o jurídica pueda tener la expectativa razonable de que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento .
Esto incluye medidas tales como la asignación por parte del tercero de las acciones para préstamo o adquisición , de manera que pueda efectuarse la liquidación en la fecha de vencimiento .
En lo que respecta a las ventas en corto que hayan de cubrirse mediante adquisición de la acción en el mismo día , esto incluye la confirmación por el tercero de que considera la acción fácil de tomar en préstamo o de adquirir .
La AEVM debe tener en cuenta la liquidez de las acciones , sobre todo en términos de nivel de volumen de negocios y de facilidad de adquisición , venta y préstamo con un impacto mínimo en el mercado , a la hora de determinar qué medidas se imponen para garantizar una expectativa razonable de que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento .
En lo que respecta a la venta en corto descubierta de deuda soberana , el hecho de que una venta en corto quede cubierta por la adquisición de la deuda soberana en el mismo día puede considerarse un ejemplo de garantía de expectativa razonable de que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento .
Las permutas de cobertura por impago soberano deben basarse en el principio de interés asegurable , reconociendo al mismo tiempo que pueden existir intereses en un emisor soberano distintos de la propiedad de instrumentos de deuda soberana .
Dichos intereses incluyen la cobertura del riesgo de incumplimiento del emisor soberano siendo que la persona física o jurídica mantiene una posición larga en la deuda soberana de ese emisor , o la cobertura del riesgo de una disminución del valor de la deuda soberana cuando la persona física o jurídica posea activos o esté sujeta a pasivos que se refieran a entidades del sector público o privado en el Estado miembro en cuestión cuyo valor guarde una correlación con el valor de la deuda soberana .
Dichos activos deben englobar los contratos financieros , una cartera de activos u obligaciones financieras , así como las operaciones con tipos de interés o de permuta de divisas , con respecto a los cuales la permuta de cobertura por impago relacionada con deuda soberana se utiliza como un instrumento de gestión de riesgo de la contraparte para cubrir la exposición en contratos financieros y de comercio exterior .
Ninguna posición o cartera de posiciones utilizadas en el contexto de cobertura de exposiciones frente a un emisor soberano debe considerarse una posición descubierta en una permuta de cobertura por impago soberano .
Se incluyen aquí las exposiciones frente a la administración central , regional y local , las entidades del sector público o cualquier exposición garantizada por cualquier entidad mencionada .
Debe incluirse , además , la exposición frente a entidades del sector privado establecidas en el Estado miembro .
En este contexto deben considerarse todas las exposiciones con inclusión de préstamos , riesgo de crédito de contraparte ( incluida la exposición potencial caso de requerirse capital reglamentario para tal exposición ) , títulos de crédito y garantías .
También deben incluirse las exposiciones indirectas frente a cualquiera de las entidades mencionadas obtenidas a través de la exposición frente a índices , fondos o entidades con fines especiales , entre otros .
Dado que la realización de una permuta de cobertura por impago soberano sin una exposición subyacente frente al riesgo de una disminución del valor de la deuda soberana puede tener un impacto negativo en la estabilidad de los mercados de deuda soberana , debe prohibirse a las personas físicas o jurídicas que abran este tipo de posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago .
No obstante , en cuanto comiencen a darse indicios de que el mercado de deuda soberana no funciona correctamente , la autoridad competente debe poder suspender temporalmente esta restricción .
Esta suspensión debe basarse en la convicción de la autoridad competente basada en elementos objetivos que resulten de un análisis de los indicadores contemplados en el presente Reglamento .
Las autoridades competentes deben poder asimismo recurrir a indicadores adicionales .
Resulta oportuno , asimismo , prever requisitos para las contrapartes centrales en relación con los procedimientos de recompra , y sanciones pecuniarias por fallo en la liquidación de operaciones con acciones .
Los procedimientos de recompra y los requisitos en caso de demora en la liquidación deben prever criterios básicos en materia de disciplina de liquidación .
Los requisitos de recompra y sanción pecuniaria deben ser lo suficientemente flexibles para que la contraparte central encargada de garantizar la instauración de dichos procedimientos tenga la posibilidad de recurrir a otro participante en el mercado para proceder de manera operativa a la compra o a la imposición de la sanción .
No obstante , para el correcto funcionamiento de los mercados financieros es fundamental abordar los aspectos más generales de la disciplina de liquidación en una propuesta legislativa horizontal .
Las medidas relativas a la deuda soberana y a las permutas de cobertura por impago soberano , tales como las medidas para una mayor transparencia y las restricciones a las ventas en corto descubiertas , deben imponer requisitos que resulten proporcionados y evitar , al mismo tiempo , efectos adversos sobre la liquidez de los mercados de instrumentos de deuda soberana y de pactos de recompra sobre instrumentos de deuda soberana .
Es cada vez más frecuente la admisión de acciones a cotización en diferentes plataformas de negociación dentro de la Unión y en terceros países .
Las acciones de muchas grandes sociedades radicadas en un tercer país están también admitidas a negociación en una plataforma de negociación de la Unión .
Por motivos de eficiencia , resulta oportuno que queden exentos de ciertos requisitos de notificación y publicación aquellos valores cuya principal plataforma de negociación esté situada en un tercer país .
Las actividades de creación de mercado desempeñan un papel fundamental a la hora de proporcionar liquidez a los mercados de la Unión y , para desarrollar esta función , los creadores de mercado necesitan abrir posiciones cortas .
Imponer requisitos con respecto a tales actividades podría mermar gravemente su capacidad de proporcionar liquidez y tener serias repercusiones adversas sobre la eficiencia de los mercados de la Unión .
Por otra parte , normalmente los creadores de mercado no abrirán posiciones cortas significativas , salvo durante breves lapsos de tiempo .
Por tanto , resulta oportuno que las personas físicas o jurídicas que realicen tales actividades estén exentas de requisitos que puedan dañar su capacidad de desarrollar esa función y , en consecuencia , afectar adversamente a los mercados de la Unión .
Para que dichos requisitos engloben a las entidades equivalentes de terceros países , es necesario un procedimiento destinado a evaluar la equivalencia de los mercados de esos países .
La exención debe aplicarse a los diferentes tipos de actividad de creación de mercado , pero no a la negociación por cuenta propia .
Asimismo , procede eximir ciertas operaciones del mercado primario , como las relacionadas con deuda soberana y procesos de estabilización , ya que son actividades importantes que contribuyen al eficiente funcionamiento de los mercados .
La utilización de exenciones debe notificarse a las autoridades competentes y estas deben poder prohibir a las personas físicas o jurídicas que se acojan a una exención cuando no satisfagan los criterios pertinentes al respecto .
Las autoridades competentes deben también poder requerir información a las personas físicas o jurídicas a efectos de vigilar el uso de la exención .
En caso de producirse hechos adversos que constituyan una seria amenaza para la estabilidad financiera o la confianza del mercado en un Estado miembro o en la Unión , las autoridades competentes deben estar dotadas de poderes de intervención para exigir una mayor transparencia o imponer restricciones temporales sobre las ventas en corto , las operaciones con permutas de cobertura por impago u otras operaciones , a fin de impedir la caída anómala del precio de un instrumento financiero .
Estas medidas podrían ser necesarias debido a toda una serie de hechos o circunstancias de índole financiera o económica , pero también , por ejemplo , en los casos de desastres naturales o actos terroristas .
Por otra parte , algunos hechos o circunstancias adversos que exijan medidas podrían darse en un solo Estado miembro y no tener implicaciones transfronterizas .
Los mencionados poderes deben ser suficientemente flexibles para permitir que las autoridades competentes hagan frente a toda una serie de circunstancias excepcionales .
Al adoptar dichas medidas , las autoridades competentes deben tener debidamente en cuenta el principio de proporcionalidad .
Dado que el presente Reglamento únicamente aborda las restricciones a las ventas en corto y las permutas de cobertura por impago a fin de impedir la caída anómala del precio de un instrumento financiero , la necesidad de otros tipos de restricciones como los límites a las posiciones o las restricciones a productos , que pueden suscitar graves preocupaciones en materia de protección de los inversores , se examina de forma más apropiada en el contexto de la revisión de la Comisión de la Directiva 2004/39 / CE .
Aunque las autoridades competentes son normalmente quienes mejor situadas están para hacer el seguimiento de las condiciones del mercado y reaccionar desde el principio ante hechos o circunstancias adversos , decidiendo si existe una seria amenaza para la estabilidad financiera o la confianza del mercado y si es necesario adoptar medidas a fin de hacer frente a tales situaciones , los poderes previstos a tal efecto y las condiciones y procedimientos de uso de los mismos han de armonizarse tanto como sea posible .
Si se produce un descenso significativo del precio de un instrumento financiero en una plataforma de negociación , la autoridad competente debe poder restringir temporalmente las ventas en corto del instrumento financiero en esa plataforma dentro de su propia jurisdicción o solicitar a la AEVM que imponga tal restricción en otras jurisdicciones , al objeto de poder intervenir rápidamente , en su caso , y durante un corto período de tiempo para evitar el descenso anómalo del precio de tal instrumento .
También se debe pedir a la autoridad competente que notifique a la AEVM esta decisión , de modo que la AEVM pueda informar inmediatamente a las autoridades competentes de otros Estados miembros que tengan plataformas que negocian el mismo instrumento financiero , coordinar la adopción de medidas por parte de esos otros Estados miembros y , cuando proceda , contribuir a llegar a un acuerdo o a tomar una decisión , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En el supuesto de que un hecho o una circunstancia adversos afecten a un único Estado miembro o tengan otras implicaciones transfronterizas , por ejemplo si se admite a negociación un instrumento financiero en distintas plataformas de negociación en varios Estados miembros diferentes , es esencial que las autoridades competentes se consulten y cooperen mutua y estrechamente .
En tal situación , la AEVM debe desempeñar una función esencial de coordinación y debe tratar de garantizar la coherencia entre las autoridades competentes .
La composición de la AEVM , que incluye representantes de las autoridades competentes , la ayudará a desempeñar esta función .
Además , las autoridades competentes deben tener competencias para tomar medidas si están interesadas en intervenir .
Además de coordinar las medidas adoptadas por las autoridades competentes , la AEVM debe velar por que dichas autoridades adopten solo medidas que resulten necesarias y proporcionadas .
Conviene que la AEVM pueda expresar a las autoridades competentes su opinión sobre el uso de poderes de intervención .
Aunque las autoridades competentes son , a menudo , quienes mejor situadas están para hacer el seguimiento y reaccionar rápidamente ante hechos o circunstancias adversos , la propia AEVM debe estar facultada para adoptar medidas cuando las ventas en corto u otras actividades conexas amenacen el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad de la totalidad o una parte del sistema financiero de la Unión , cuando existan implicaciones transfronterizas y las autoridades competentes no hayan adoptado medidas suficientes para hacer frente a esa amenaza .
La AEVM debe consultar a la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) establecida en virtud del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico [ 6 ] , siempre que sea posible , así como a otras autoridades pertinentes , si tal medida es susceptible de tener efectos más allá de los mercados financieros , por ejemplo , en el caso de los derivados sobre materias primas que se utilizan para la cobertura de posiciones físicas .
La facultad de restringir las ventas en corto y otras actividades conexas en circunstancias excepcionales , otorgada a la AEVM en virtud del presente Reglamento , resulta acorde con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Dichos poderes se establecen sin perjuicio de los poderes que asisten a la misma en situaciones de emergencia , conforme al artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En particular , la AEVM debe poder adoptar decisiones individuales destinadas a exigir a las autoridades competentes que adopten medidas o decisiones individuales dirigidas a los participantes en los mercados financieros , en virtud del artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las referencias hechas en el presente Reglamento a los artículos 18 y 38 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 tienen carácter declarativo .
Dichos artículos se aplicarán incluso en ausencia de una referencia de este tipo .
Los poderes de intervención de las autoridades competentes y de la AEVM para restringir las ventas en corto , las permutas de cobertura por impago y otras operaciones deben ser solo de naturaleza temporal y ejercerse solo durante el período fijado y en la medida necesaria para hacer frente a una amenaza concreta .
Las permutas de cobertura por impago pueden conllevar riesgos específicos , por lo que las autoridades competentes deben vigilar estrechamente estas operaciones .
En particular , en casos excepcionales , las autoridades competentes deben poder exigir a las personas físicas o jurídicas que realicen dichas operaciones información sobre los fines a los que se realiza la operación .
Ha de otorgarse a la AEVM el poder de realizar una investigación en cuestiones o prácticas relacionadas con las ventas en corto o la utilización de permutas de cobertura por impago , a fin de determinar si tales cuestiones o prácticas suponen una amenaza potencial para la estabilidad financiera o la confianza del mercado .
La AEVM debe publicar un informe que recoja sus conclusiones siempre que realice dicha investigación .
Algunas de las disposiciones del presente Reglamento serán aplicables a personas físicas o jurídicas o acciones en terceros países , por lo que es necesario que , en ciertas situaciones , las autoridades competentes de los Estados miembros y las autoridades de terceros países cooperen entre sí .
En consecuencia , las autoridades competentes deben celebrar convenios con las autoridades de supervisión en terceros países .
La AEVM debe coordinar la elaboración de esos convenios de cooperación y el intercambio entre autoridades competentes de la información recibida de terceros países .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( la Carta ) , en particular el derecho a la protección de los datos de carácter personal contemplado en el artículo 16 del TFUE y en el artículo 8 de la Carta .
La transparencia con respecto a las posiciones cortas netas significativas , con publicación por encima de determinado umbral cuando así lo establezca el presente Reglamento , es necesaria por razones de estabilidad del mercado financiero y protección del inversor .
Esta transparencia permitirá a las autoridades reguladoras vigilar la utilización de las ventas en corto en relación con estrategias abusivas , así como las consecuencias de las ventas en corto sobre el correcto funcionamiento de los mercados .
Además , la transparencia puede contribuir a evitar asimetrías de la información , al garantizar que todos los participantes en el mercado estén adecuadamente informados de hasta qué punto las ventas en corto están afectando a los precios .
Todo intercambio o comunicación de información entre las autoridades competentes debe realizarse con arreglo a las disposiciones relativas a la transmisión de datos personales previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Todo intercambio o comunicación de información que realice la AEVM debe hacerse con arreglo a las disposiciones relativas a la transmisión de datos personales previstas en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos de la Comunidad y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , que debe ser plenamente aplicable al tratamiento de datos personales a efectos de lo previsto en el presente Reglamento .
Teniendo en cuenta los principios enunciados en la Comunicación de la Comisión sobre regímenes sancionadores más rigurosos en el sector de los servicios financieros y los actos jurídicos de la Unión adoptados tras dicha Comunicación , los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones , incluidas medidas administrativas , aplicables a los supuestos de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Dichas sanciones , o medidas administrativas , deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Deben basarse en orientaciones adoptadas por la AEVM con miras a la convergencia y la coherencia transfronteriza de los regímenes sancionadores en el sector financiero .
Para garantizar condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento conviene conferir a la Comisión competencias de ejecución .
Procede delegar en la Comisión poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE en relación con los pormenores del cálculo de las posiciones cortas , si una persona física o jurídica mantiene una posición descubierta en una permuta de cobertura por impago , los umbrales de notificación o publicación y una especificación más detallada de los criterios y factores que determinan en qué casos un hecho o una circunstancia adversos crean una amenaza seria para la estabilidad financiera o la confianza del mercado en un Estado miembro o en la Unión .
Es especialmente importante que , cuando proceda , la Comisión efectúe las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos de las instituciones , autoridades y agencias pertinentes .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que evalúe la adecuación de los umbrales de notificación y publicación previstos , el funcionamiento de las restricciones y requisitos en materia de transparencia de las posiciones cortas netas y la pertinencia de establecer otras restricciones o condiciones con respecto a las ventas en corto o las permutas de cobertura por impago .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , aunque las autoridades competentes son quienes mejor situadas están para hacer el seguimiento y conocer la situación del mercado , los efectos globales de los problemas derivados de las ventas en corto y de las permutas de cobertura por impago solo pueden apreciarse plenamente en el contexto de la Unión , por lo que pueden alcanzarse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , con arreglo al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Dado que algunos Estados miembros ya aplican restricciones a las ventas en corto y dado que el presente Reglamento establece que deben adoptarse actos delegados y normas técnicas vinculantes antes de que pueda aplicarse de forma efectiva , es necesario prever un plazo de transición suficiente .
Dado que es esencial establecer , antes del 1 de noviembre de 2012 , los elementos no esenciales más importantes que faciliten el cumplimiento del presente Reglamento por parte de los actores en el mercado y su aplicación por las autoridades competentes , es asimismo necesario dotar a la Comisión de los medios necesarios para adoptar los estándares técnicos y los actos delegados antes de dicha fecha .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a :
los instrumentos financieros tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , que estén admitidos a negociación en una plataforma de negociación de la Unión , incluso cuando aquellos se negocien fuera de una plataforma de negociación ;
los derivados contemplados en el anexo I , sección C , puntos 4 a 10 , de la Directiva 2004/39 / CE que estén vinculados a un instrumento financiero de los contemplados en la letra a ) , o a un emisor de un instrumento financiero de este tipo , incluso cuando dichos instrumentos derivados se negocien fuera de una plataforma de negociación ;
los instrumentos de deuda emitidos por los Estados miembros o la Unión y los derivados contemplados en el anexo I , sección C , puntos 4 a 10 , de la Directiva 2004/39 / CE que estén vinculados o hagan referencia a dichos instrumentos de deuda emitidos por los Estados miembros o la Unión .
Los artículos 18 , 20 y 23 a 30 se aplicarán a todos los instrumentos financieros tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a ) « instrumento financiero »
cualquiera de los instrumentos enumerados la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ; b ) « venta en corto »
en relación con una acción o un instrumento de deuda , toda venta de los mismos sin que el vendedor los posea en el momento de cerrar el contrato de venta , incluso en el caso de que , en el momento de cerrar el contrato de venta , el vendedor haya tomado en préstamo , o acordado tomar en préstamo , la acción o el instrumento de deuda para su entrega en la fecha de liquidación . En esta definición no se incluyen :
la venta por una de las partes en el marco de un pacto de recompra en virtud del cual una de las partes haya acordado vender a la otra un valor a un precio especificado con el compromiso de la otra parte de volver a vender el valor en una fecha posterior y a otro precio especificado , ni
la transmisión de valores en el marco de un acuerdo de préstamo de valores , ni
la celebración de un contrato de futuros u otro contrato de derivados en virtud del cual se acuerde vender valores a un precio especificado en una fecha futura ; c )
« permuta de cobertura por impago » un contrato derivado por el cual una parte paga a otra una prima a cambio de un pago u otra prestación en caso de que se produzca un evento de crédito ligado a la entidad de referencia , o cualquier otro incumplimiento en relación con dicho contrato derivado que tenga un efecto económico similar ; d )
« emisor soberano » cuando emita instrumentos de deuda , cualquiera de los siguientes :
la Unión ,
un Estado miembro , incluidos cualesquiera unidades administrativas , agencias o entidades con fines especiales del mismo ,
en el caso de un Estado miembro que sea un Estado federal , uno de los miembros que componen la federación ,
una entidad con fines especiales para varios Estados miembros ,
una entidad financiera internacional instituida por dos o varios Estados miembros con objeto de movilizar fondos y prestar asistencia financiera en beneficio de aquellos de sus miembros que estén sufriendo graves problemas de financiación o que corran el riesgo de padecerlos , o
el Banco Europeo de Inversiones ; e )
« permuta de cobertura por impago soberano » una permuta de cobertura por impago en virtud de la cual se procederá a un pago u otra prestación en caso de que se produzca un evento de crédito o un incumplimiento que afecte a un emisor soberano ; f )
« deuda soberana » un instrumento de deuda emitido por un emisor soberano ; g )
« deuda soberana emitida » el total de la deuda soberana emitida por un emisor soberano que no haya sido reembolsada ; h )
« capital en acciones emitido » en relación con una sociedad , el total de las acciones ordinarias y , en su caso , preferentes por ella emitidas , sin incluir , no obstante , los valores de deuda convertibles ; i )
« Estado miembro de origen »
en relación con una empresa de inversión tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , o en un mercado regulado tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE : el Estado miembro de origen conforme al artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , de la Directiva 2004/39 / CE ,
en relación con una entidad de crédito : el Estado miembro de origen conforme al artículo 4 , punto 7 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 10 ] ,
en relación con una persona jurídica distinta de las mencionadas en los incisos i ) y ii ): el Estado miembro en el que esté situado su domicilio social o , si no tiene domicilio social , el Estado miembro en el que se encuentre su administración central ,
en relación con una persona física : el Estado miembro en el que esté situada su administración central o , si no tiene una administración central , el Estado miembro en el que dicha persona esté domiciliada ; j )
« autoridad competente pertinente »
en relación con la deuda soberana de un Estado miembro o , en el caso de un Estado miembro que sea un estado federal , en relación con la deuda soberana de uno de los miembros que componen la federación o con una permuta de cobertura por impago relativa a un Estado miembro o a un miembro de una federación : la autoridad competente de ese Estado miembro ,
en relación con la deuda soberana de la Unión o con una permuta de cobertura por impago relativa a la Unión : la autoridad competente del territorio en que esté situada la entidad que emite la deuda ,
en relación con la deuda soberana de varios Estados miembros que actúen a través de una entidad con fines especiales o con una permuta de cobertura por impago relacionada con dicha entidad con fines especiales : la autoridad competente del territorio en que esté establecida la entidad con fines especiales ,
en relación con la deuda soberana de las entidades financieras internacionales instituidas por dos o varios Estados miembros con objeto de movilizar fondos y prestar asistencia financiera en beneficio de aquellos de sus miembros que estén sufriendo graves problemas de financiación o que corran el riesgo de padecerlos : la autoridad competente del territorio en que esté establecida la entidad financiera internacional ,
en relación con instrumentos financieros que no sean los contemplados en los incisos i ) a iv ): la autoridad competente en lo que respecta a tales instrumentos financieros , con arreglo a lo definido en el artículo 2 , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión [ 11 ] y determinada de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III de dicho Reglamento ,
en relación con los instrumentos financieros a los que no sean aplicables los incisos i ) a v ): la autoridad competente del Estado miembro en el que el instrumento financiero se haya admitido por primera vez a negociación en una plataforma de negociación ,
en relación con un instrumento de deuda emitido por el Banco Europeo de Inversiones : la autoridad competente del Estado miembro en que esté situado el Banco Europeo de Inversiones ; k ) « actividades de creación de mercado »
las actividades de las empresas de inversión , las entidades de crédito , las entidades de terceros países o una de las empresas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra l ) , de la Directiva 2004/39 / CE que sean miembros de una plataforma de negociación o de un mercado de un tercer país cuyo marco jurídico y de supervisión la Comisión haya declarado equivalente de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , si actúan como principal en relación con un instrumento financiero , negociado dentro o fuera de una plataforma de negociación , en cualquiera de las siguientes formas :
anunciando simultáneamente cotizaciones firmes de compra y venta de magnitud comparable y en condiciones competitivas , proporcionando así de forma regular y permanente liquidez al mercado ,
en el marco de su actividad habitual , ejecutando órdenes iniciadas por clientes o en respuesta a solicitudes de compraventa procedentes de clientes ,
cubriendo las posiciones resultantes de la ejecución de las actividades a que se refieren los incisos i ) y ii ) ; l ) « plataforma de negociación »
un mercado regulado tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Decisión 2004/39 / CE o un sistema multilateral de negociación tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de la Directiva 2004/39 / CE ; m )
« plataforma principal » en relación con una acción , la plataforma de negociación de esa acción en la que el efectivo negociado es más elevado ; n )
« operador primario autorizado » una persona física o jurídica que haya firmado un contrato con un emisor soberano o que haya sido oficialmente reconocido como operador primario por un emisor soberano , o en su nombre , y que , en virtud de dicho acuerdo o reconocimiento , se comprometa a actuar como principal en conexión con las operaciones del mercado primario y secundario relativas a la deuda emitida por ese emisor ; o )
« contraparte central » una entidad jurídica que se interpone entre las contrapartes de los contratos negociados en uno o varios mercados financieros , actúa como comprador frente a cada uno de los vendedores y como vendedor frente a cada uno de los compradores , y que es responsable del funcionamiento de un sistema de compensación ; p ) « día de negociación »
un día de negociación según se define en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 ; q ) « efectivo negociado » de una acción
el efectivo negociado tal como se define en el artículo 2 , punto 9 , del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 42 que precisen las definiciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo , y que especifiquen , en particular , en qué momento se considerará que una persona física o jurídica posee un instrumento financiero a los efectos de la definición de « venta en corto » contenida en el apartado 1 , letra b ) .
Artículo 3
Posiciones cortas y largas
A efectos del presente Reglamento , se considerará posición corta en relación con el capital en acciones emitido de una sociedad o con la deuda soberana emitida de un emisor soberano la posición resultante de cualquiera de los siguientes supuestos :
la venta en corto de acciones emitidas por la sociedad o de instrumentos de deuda emitidos por un emisor soberano ;
la realización de una operación que crea un instrumento financiero o se refiere a un instrumento financiero distinto de los contemplados en la letra a ) , cuando el efecto o uno de los efectos sea conferir una ventaja financiera a la persona física o jurídica que realice dicha operación en caso de que disminuya el precio o valor de la acción o del instrumento de deuda .
A efectos del presente Reglamento , se considerará posición larga en relación con el capital en acciones emitido de una sociedad o con la deuda soberana emitida de un emisor soberano la posición resultante de cualquiera de los siguientes supuestos :
la tenencia de acciones emitidas por la sociedad o de instrumentos de deuda emitidos por el emisor soberano ;
la realización de una operación que crea un instrumento financiero o se refiere a un instrumento financiero distinto de los contemplados en la letra a ) , cuando el efecto o uno de los efectos sea conferir una ventaja financiera a la persona física o jurídica que realice dicha operación en caso de que aumente el precio o valor de la acción o del instrumento de deuda .
A efectos de los apartados 1 y 2 , el cálculo de una posición corta y de una posición larga vendrá determinado , respecto de cualquier posición mantenida indirectamente por la persona correspondiente ( incluso mediante o a través de cualquier índice , cesta de valores o interés en todo fondo de inversión cotizado o entidad similar ) , por una actuación razonable de la persona física o jurídica de que se trate , teniendo en cuenta la información a disposición del público sobre la composición del índice o de la cesta de valores correspondiente o de los intereses del fondo cotizado o entidad similar en cuestión .
Al calcular dicha posición corta o larga , nadie estará obligado a obtener de otra persona información alguna en tiempo real sobre dicha composición .
A efectos de los apartados 1 y 2 , se incluirán en el cálculo de la posición corta y de la posición larga en relación con la deuda soberana cualesquiera permutas de cobertura por impago soberano vinculadas al emisor soberano .
A efectos del presente Reglamento , la posición restante tras deducir , de la posición corta que una persona física o jurídica mantenga , en su caso , en relación con el capital en acciones emitido de una sociedad , la posición larga que esa persona mantenga , en su caso , en relación con dicho capital , se considerará una posición corta neta en relación con el capital en acciones emitido de la sociedad de que se trate .
A efectos del presente Reglamento , la posición restante tras deducir toda posición larga que una persona física o jurídica mantenga , en su caso , en relación con la deuda soberana emitida de un emisor soberano y toda posición larga en instrumentos de deuda de un emisor soberano cuyo precio tenga una alta correlación con el precio de la deuda soberana de que se trate , de la posición corta que esa persona mantenga , en su caso , en relación con esa misma deuda soberana , se considerará una posición corta neta en relación con la deuda soberana emitida del emisor soberano de que se trate .
Los cálculos de la deuda soberana previstos en los apartados 1 a 5 se efectuarán respecto de cada uno de los emisores soberanos , aun cuando haya distintos entes que emitan deuda soberana en nombre del emisor soberano .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 42 que especifiquen :
los casos en que se considerará que una persona física o jurídica tiene acciones o instrumentos de deuda a los efectos del apartado 2 ;
los casos en que una persona física o jurídica mantiene una posición corta neta a los efectos de los apartados 4 y 5 , y el método de cálculo de dicha posición ;
el método de cálculo de las posiciones a los efectos de los apartados 3 , 4 y 5 , cuando diferentes entidades de un grupo mantengan posiciones largas o cortas o cuando se trate de actividades de gestión de fondos relativas a distintos fondos .
A efectos de la letra c ) del párrafo primero , el método de cálculo tendrá en cuenta , en particular , si se persiguen diversas estrategias de inversión respecto de un emisor particular por medio de más de un fondo separado gestionado por el mismo gestor de fondos , si se persigue la misma estrategia de inversión respecto de un emisor particular por medio de más de un fondo , y si se gestiona más de una cartera dentro de la misma entidad de forma discrecional con la misma estrategia de inversión respecto de un emisor particular .
Artículo 4
Posición descubierta en una permuta de cobertura por impago soberano
A efectos del presente Reglamento , se considerará que una persona física o jurídica mantiene una posición descubierta en una permuta de cobertura por impago soberano si la permuta de cobertura por impago no sirve para cubrir :
el riesgo de incumplimiento del emisor siendo que la persona física o jurídica mantiene una posición larga en la deuda soberana del emisor al que se refiere la permuta de cobertura por impago soberano , o
el riesgo de una disminución del valor de la deuda soberana cuando la persona física o jurídica posea activos o esté sujeta a pasivos , incluyendo entre otros los contratos financieros , una cartera de activos u obligaciones financieras cuyo valor guarde una correlación con el valor de la deuda soberana .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 42 que especifiquen , a los efectos del apartado 1 del presente artículo :
los supuestos en que se considerará que una operación de permuta de cobertura por impago soberano sirve para cubrir un riesgo de incumplimiento y el método de cálculo de las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano ;
el método de cálculo de las posiciones , cuando diferentes entidades de un grupo mantengan posiciones largas o cortas o cuando se trate de actividades de gestión de fondos relativas a distintos fondos .
CAPÍTULO II
TRANSPARENCIA DE LAS POSICIONES CORTAS NETAS
Artículo 5
Notificación a las autoridades competentes de las posiciones cortas netas significativas en acciones
Toda persona física o jurídica que mantenga una posición corta neta en relación con el capital en acciones emitido de una sociedad cuyas acciones estén admitidas a negociación en una plataforma de negociación informará a la autoridad competente pertinente , de conformidad con el artículo 9 , siempre que la posición alcance el umbral de notificación pertinente o descienda por debajo del mismo a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
El umbral de notificación pertinente será un porcentaje igual al 0,2 % del capital en acciones emitido de la sociedad afectada y cada tramo del 0,1 % por encima de dicho porcentaje .
La Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados , AEVM ) podrá emitir un dictamen destinado a la Comisión , sobre la necesidad de ajustar los umbrales a que se refiere el apartado 2 , atendiendo a la evolución de los mercados financieros .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 42 , que modifiquen los umbrales mencionados en el apartado 2 del presente artículo , atendiendo a la evolución de los mercados financieros .
Artículo 6
Publicación de las posiciones cortas netas significativas en acciones
Toda persona física o jurídica que mantenga una posición corta neta en relación con el capital en acciones emitido de una sociedad cuyas acciones estén admitidas a negociación en una plataforma de negociación publicará los detalles de dicha posición , de conformidad con el artículo 9 , siempre que esta alcance el umbral de publicación pertinente o descienda por debajo del mismo a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
El umbral de publicación pertinente será un porcentaje igual al 0,5 % del capital en acciones emitido de la sociedad afectada y cada tramo del 0,1 % por encima de dicho porcentaje .
La AEVM podrá emitir un dictamen destinado a la Comisión , sobre la necesidad de ajustar los umbrales a que se refiere el apartado 2 , atendiendo a la evolución de los mercados financieros .
El presente artículo no afecta a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas en relación con ofertas públicas de adquisición , operaciones de fusión y otras operaciones que afecten a la propiedad o al control de las empresas reglamentadas por las autoridades supervisoras designadas por los Estados miembros en virtud del artículo 4 de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 12 ] , que exijan la publicación de las posiciones cortas por encima de las exigencias de este artículo .
Artículo 7
Notificación a las autoridades competentes de las posiciones cortas netas significativas en deuda soberana
Toda persona física o jurídica que mantenga una posición corta neta respecto de la deuda soberana emitida por un emisor soberano informará a la autoridad competente pertinente , de conformidad con el artículo 9 , siempre que la posición alcance los umbrales de notificación pertinentes o descienda por debajo de dichos umbrales para el emisor soberano de que se trate .
Los umbrales de notificación pertinentes consistirán en un importe inicial y tramos incrementales adicionales en relación con cada uno de los emisores soberanos , con arreglo a lo especificado en las disposiciones que adopte la Comisión de conformidad con el apartado 3 .
La AEVM publicará en su página web los umbrales de notificación para cada Estado miembro .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 42 , en los que se especifiquen los importes y tramos incrementales adicionales a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
La Comisión :
velará por que los umbrales no se fijen en niveles que requieran la notificación de posiciones de mínimo valor ;
tendrá en cuenta el saldo vivo total de la deuda soberana emitida de cada uno de los emisores soberanos , y la magnitud media de las posiciones mantenidas por los participantes en el mercado en relación con la deuda soberana de dicho emisor soberano , y
tendrá en cuenta la liquidez de cada mercado de instrumentos de deuda soberana .
Artículo 8
Notificación a las autoridades competentes de una posición descubierta en una permuta de cobertura por impago soberano
En caso de que una autoridad competente suspenda las restricciones de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , toda persona física o jurídica que mantenga una posición descubierta en una permuta de cobertura por impago soberano informará a la autoridad competente pertinente siempre que la posición alcance los umbrales de notificación pertinentes para el emisor soberano , o descienda por debajo de dichos umbrales , según lo especificado en el artículo 7 .
Artículo 9
Método de notificación y publicación
Toda notificación o publicación efectuada con arreglo a los artículos 5 , 6 , 7 u 8 especificará la identidad de la persona física o jurídica que mantenga la pertinente posición , la magnitud de esta última , el emisor en relación con el cual se mantiene y la fecha en que la posición se haya creado o modificado o haya dejado de mantenerse .
A efectos de los artículos 5 , 6 , 7 y 8 , toda persona física o jurídica que mantenga posiciones cortas netas significativas conservará durante un período de cinco años la información sobre las posiciones brutas que constituyen una posición corta neta significativa .
Dicha hora se aplicará a todas las operaciones independientemente del método de negociación aplicado , incluidas las operaciones llevadas a cabo mediante negociación manual o automatizada , e independientemente del hecho de que las operaciones se hayan llevado a cabo durante el horario normal de negociación o no . La notificación o publicación se efectuará a más tardar a las 15.30 horas del siguiente día de negociación .
Las horas especificadas en este apartado se calcularán con arreglo a la hora del Estado miembro de la autoridad competente pertinente a la que haya que notificar la posición correspondiente .
La notificación de información a la autoridad competente pertinente se realizará de tal modo que se garantice la confidencialidad de la información e incorporando mecanismos de autenticación de la fuente de la notificación .
La publicación de información prevista en el artículo 6 se realizará de tal modo que se garantice un acceso rápido y sin discriminaciones a la información .
Esta información se publicará en un sitio web central gestionado o supervisado por la autoridad competente pertinente .
Las autoridades competentes comunicarán la dirección de este sitio web a la AEVM , que a su vez pondrá en su propio sitio web un hiperenlace a todos estos sitios web centrales .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias que especifiquen el detalle de la información que habrá de facilitarse a los efectos del apartado 1 .
La AEVM presentará dichos proyectos de normas técnicas reglamentarias a la Comisión a más tardar el 31 de marzo de 2012 .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas reglamentarias a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
A fin de garantizar condiciones de aplicación uniformes del apartado 4 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución que especifiquen los medios por los que se publicará la información .
La AEVM presentará dichos proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión a más tardar el 31 de marzo de 2012 .
Se otorgarán a la Comisión los poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 10
Aplicación de los requisitos de notificación y publicación
Los requisitos de notificación y publicación previstos en los artículos 5 , 6 , 7 y 8 se aplicarán a las personas físicas o jurídicas que tengan su domicilio o estén establecidas dentro de la Unión o en un tercer país .
Artículo 11
Información que deberá proporcionarse a la AEVM
Las autoridades competentes proporcionarán a la AEVM , cada trimestre , información recapitulativa sobre las posiciones cortas netas en capital en acciones emitido y en deuda soberana emitida , así como sobre las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano , con respecto a las cuales sean la autoridad competente pertinente y reciban las notificaciones previstas en los artículos 5 , 7 y 8 .
Con vistas al desempeño de sus funciones en virtud del presente Reglamento , la AEVM podrá solicitar en todo momento a la autoridad competente pertinente información adicional sobre las posiciones cortas netas en capital en acciones emitido o en deuda soberana emitida , o sobre las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano .
La autoridad competente proporcionará a la AEVM la información solicitada en el plazo máximo de siete días naturales .
Cuando se produzcan hechos o circunstancias adversos que constituyen una amenaza grave para la estabilidad financiera o la confianza del mercado en el Estado miembro pertinente o en otro Estado miembro , la autoridad competente facilitará a la AEVM cualquier información de que disponga sobre la base de los requisitos de notificación contemplados en los artículos 5 , 7 y 8 , en el plazo de 24 horas .
A fin de asegurar la aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias que especifiquen el detalle de la información que habrá de facilitarse de conformidad con los apartados 1 y 2 .
A fin de garantizar unas condiciones de aplicación uniformes del apartado 1 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución que definan el formato de la información que se ha de facilitar con arreglo a los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO III
VENTAS EN CORTO DESCUBIERTAS
Artículo 12
Restricciones sobre las ventas en corto descubiertas de acciones
Una persona física o jurídica solo podrá realizar una venta en corto de una acción admitida a negociación en una plataforma de negociación si se cumple una de las siguientes condiciones :
que la persona física o jurídica haya tomado en préstamo la acción ; o haya tomado otras disposiciones que produzcan efectos jurídicos similares ;
que la persona física o jurídica haya celebrado un acuerdo para tomar en préstamo la acción o tenga una pretensión absolutamente ejecutoria por derecho contractual o derecho de propiedad a que se le transfiera la propiedad de un número correspondiente de valores de la misma categoría , de forma que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento , o
que la persona física o jurídica tenga un pacto con un tercero en virtud del cual este último haya confirmado que la acción ha sido localizada y haya adoptado medidas frente a otros terceros para garantizar a la persona física o jurídica una expectativa razonable de que la liquidación podrá efectuarse en la fecha de vencimiento .
A fin de garantizar condiciones de aplicación uniformes del apartado 1 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar los tipos de acuerdos , pactos y medidas que garantizan adecuadamente que la acción esté disponible para liquidación .
A la hora de determinar qué medidas se imponen para garantizar una expectativa razonable de que la liquidación podrá efectuarse en la fecha de vencimiento , la AEVM tendrá en cuenta , entre otros factores , la negociación intradiaria y la liquidez de las acciones .
Artículo 13
Restricciones sobre las ventas en corto descubiertas de deuda soberana
Una persona física o jurídica podrá realizar una venta en corto de deuda soberana únicamente en caso de que se cumpla una de las siguientes condiciones :
que la persona física o jurídica haya tomado en préstamo el instrumento de deuda soberana ; o haya tomado otras disposiciones que produzcan efectos jurídicos similares ;
que la persona física o jurídica haya celebrado un acuerdo para tomar en préstamo el instrumento de deuda soberana o tenga una pretensión absolutamente ejecutoria por derecho contractual o derecho de propiedad a que se le transfiera la propiedad de un número correspondiente de valores de la misma categoría , de forma que la liquidación pueda efectuarse en la fecha de vencimiento , o
que la persona física o jurídica tenga un pacto con un tercero en virtud del cual este último haya confirmado que el instrumento de deuda soberana ha sido localizado , o bien la expectativa razonable de que la liquidación puede efectuarse en la fecha de vencimiento .
Las restricciones a que se refiere el apartado 1 no se aplicarán si la operación sirve para cubrir una posición larga en instrumentos de deuda de un emisor , cuyo precio tenga una alta correlación con el precio de la deuda soberana .
En caso de que la liquidez de la deuda soberana descienda por debajo del umbral determinado con arreglo a la metodología contemplada en el apartado 4 , la autoridad competente pertinente podrá suspender temporalmente las restricciones a que se refiere el apartado 1 .
Antes de suspender dichas restricciones , la autoridad competente pertinente notificará a la AEVM y a otras autoridades competentes la suspensión que propone .
La suspensión tendrá un período inicial de vigencia no superior a seis meses a partir de la fecha de su publicación en el sitio web de la autoridad competente pertinente .
Dicha suspensión podrá prorrogarse por períodos no superiores a seis meses si las razones para adoptarlas siguen siendo válidas .
Si la suspensión no se prorroga al cabo del período inicial o tras cualquier período de prórroga posterior , quedará automáticamente derogada .
En un plazo de 24 horas a partir de la notificación por parte de la autoridad competente pertinente , la AEVM emitirá un dictamen sobre la base del apartado 4 , sobre la suspensión o prórroga de suspensión notificada .
El dictamen se publicará en el sitio web de la AEVM .
La Comisión adoptará actos delegados de conformidad con el artículo 42 que especifiquen los parámetros y métodos de cálculo del umbral de liquidez mencionado en el apartado 3 del presente artículo en relación con la deuda soberana emitida .
Los parámetros y métodos de cálculo del umbral por parte de los Estados miembros se establecerán de tal forma que , si se alcanza el umbral , esto represente una disminución significativa con respecto al nivel medio de liquidez de la deuda soberana en cuestión .
El umbral se definirá sobre la base de criterios objetivos específicos del mercado de deuda soberana pertinente , incluido el saldo vivo total de la deuda soberana emitida de cada uno de los emisores soberanos .
A fin de garantizar unas condiciones de aplicación uniformes del apartado 1 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar los tipos de acuerdos o pactos que garantizan adecuadamente que la deuda soberana esté disponible para liquidación .
La AEVM tendrá en cuenta , en particular , la necesidad de preservar la liquidez de los mercados , especialmente los mercados de instrumentos de deuda soberana y de pactos de recompra sobre instrumentos de deuda soberana .
Artículo 14
Restricciones sobre las operaciones con permutas de cobertura por impago soberano descubiertas
Una persona física o jurídica podrá realizar operaciones con permutas de cobertura por impago soberano únicamente cuando tal transacción no conduzca a una posición descubierta en una permuta de cobertura por impago soberano de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 .
Las restricciones contempladas en el apartado 1 podrán ser suspendidas temporalmente por una autoridad competente , cuando esta tenga motivos razonables para creer que su mercado de deuda soberana no funciona correctamente y que dichas restricciones podrían tener un impacto negativo en el mercado de permutas de cobertura por impago soberano , especialmente por el aumento del coste de los préstamos para los emisores soberanos o por afectar a la capacidad de los emisores soberanos de emitir nueva deuda .
Dichos motivos se basarán en los siguientes indicadores :
un tipo de interés elevado o en aumento sobre la deuda soberana ;
una ampliación de los diferenciales de tipos de interés sobre la deuda soberana en comparación con la deuda soberana de otros emisores soberanos ;
una ampliación de los diferenciales de permutas de cobertura por impago soberano en comparación con la propia curva y con otros emisores soberanos ;
la conveniencia del retorno del precio de la deuda soberana a su equilibrio inicial tras una contratación de gran volumen ;
los importes de deuda soberana susceptibles de negociación .
La autoridad competente podrá recurrir también a indicadores distintos de los enunciados en las letras a ) a e ) del párrafo primero .
Antes de suspender las restricciones de conformidad con el presente artículo , la autoridad competente pertinente notificará a la AEVM y a otras autoridades competentes la suspensión prevista y los motivos en que se basa .
La suspensión tendrá un período inicial de vigencia no superior a doce meses a partir de la fecha de su publicación en el sitio web de la autoridad competente pertinente .
Si la suspensión no se prorroga al cabo del período inicial o tras cualquier período de prórroga posterior , caducará automáticamente .
En un plazo de 24 horas a partir de la notificación por parte de la autoridad competente pertinente , la AEVM emitirá un dictamen sobre la suspensión prevista o sobre la prórroga de la misma , independientemente de si la autoridad competente ha basado o no la suspensión en los indicadores enunciados en las letras a ) a e ) del párrafo primero , o en otros indicadores .
Si la suspensión prevista o la prórroga de la misma se basa en el párrafo segundo , el mencionado dictamen incluirá asimismo una evaluación de los indicadores empleados por la autoridad competente .
Artículo 15
Procedimientos de recompra
Una contraparte central de un Estado miembro que preste servicios de compensación para acciones se asegurará de que se cuente con procedimientos que se atengan a todos los requisitos siguientes :
que , en el supuesto de que una persona física o jurídica que venda acciones no pueda entregar las acciones para liquidación en los cuatro días hábiles siguientes al día en que deba efectuarse la liquidación , se pongan en marcha automáticamente procedimientos de recompra de las acciones a fin de garantizar la entrega para liquidación ;
que , en el supuesto de que no sea posible la recompra de las acciones para su entrega , se abone al comprador un importe basado en el valor de las acciones a entregar en la fecha de entrega más un importe correspondiente a las pérdidas soportadas por el comprador como consecuencia del incumplimiento de la liquidación , y
que la persona física o jurídica que no cumpla la obligación de liquidación reembolse todos los importes pagados en virtud de lo previsto en las letras a ) y b ) .
Una contraparte central de un Estado miembro que preste servicios de compensación para acciones velará por que se cuente con procedimientos que garanticen que , en el supuesto de que una persona física o jurídica que venda acciones no entregue las acciones para liquidación en la fecha en que debe llevarse a cabo la liquidación , dicha persona debe abonar un importe por día hasta tanto no se ponga fin al incumplimiento .
Los pagos diarios serán suficientemente elevados para disuadir a las personas físicas o jurídicas de no proceder a la liquidación .
CAPÍTULO IV
EXENCIONES
Artículo 16
Exención en el supuesto de que la plataforma principal esté en un tercer país
Los artículos 5 , 6 , 12 y 15 no serán de aplicación a las acciones de una sociedad admitidas a negociación en una plataforma de negociación de la Unión si la plataforma principal de negociación de dichas acciones está situada en un tercer país .
La autoridad competente pertinente en relación con las acciones de una sociedad que se negocien en una plataforma de negociación de la Unión y en una plataforma situada en un tercer país determinará , al menos cada dos años , si la plataforma principal en lo que atañe a la negociación de dichas acciones está situada en un tercer país .
La autoridad competente pertinente notificará a la AEVM todas aquellas acciones cuya plataforma principal de negociación se considere situada en un tercer país .
La AEVM publicará cada dos años la lista de acciones cuya plataforma principal de negociación se sitúe en un tercer país .
La lista tendrá un período de vigencia de dos años .
A fin de garantizar una aplicación coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias que especifiquen el método de cálculo del efectivo negociado , con vistas a determinar la plataforma principal de negociación de una acción .
A fin de garantizar condiciones de aplicación uniformes de los apartados 1 y 2 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución que fijen :
la fecha en que deberán efectuarse , en su caso , los cálculos para determinar la plataforma principal de negociación de una acción , y el período al que tales cálculos deberán referirse ;
la fecha límite para la notificación a la AEVM , por parte de la autoridad competente pertinente , de las acciones cuya plataforma principal de negociación se sitúe en un tercer país ;
la fecha a partir de la cual la lista estará vigente tras su publicación por la AEVM .
Artículo 17
Exención para las actividades de creación de mercado y las operaciones del mercado primario
Los artículos 5 , 6 , 7 , 12 , 13 y 14 no serán de aplicación a las operaciones realizadas debido a actividades de creación de mercado .
La Comisión podrá , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 44 , apartado 2 , adoptar decisiones por las que declare que el marco jurídico y de supervisión de un tercer país garantiza que un mercado autorizado en ese país cumple requisitos jurídicamente vinculantes que , a efectos de la aplicación de la exención prevista en el apartado 1 , son equivalentes a los requisitos previstos en el título III de la Directiva 2004/39 / CE , en la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 13 ] , y en la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 14 ] , y están sujetos a supervisión y vigilancia efectivas en ese tercer país . El marco jurídico y de supervisión de un tercer país podrá considerarse equivalente si se cumple que en dicho tercer país :
los mercados estén sujetos a autorización , así como a supervisión y vigilancia efectivas con carácter permanente ;
los mercados apliquen normas claras y transparentes en lo relativo a la admisión de valores a negociación , de forma que dichos valores puedan negociarse de modo correcto , ordenado y eficiente , y sean libremente negociables ;
los emisores de valores estén sujetos a requisitos de información periódica y permanente , que garanticen un elevado nivel de protección de los inversores , y
queden garantizadas la transparencia e integridad del mercado impidiendo el abuso de mercado a través de operaciones con información privilegiada y manipulación del mercado .
Los artículos 7 , 13 y 14 no serán de aplicación a las actividades de una persona física o jurídica que actúe como operador primario autorizado en virtud de un contrato con un emisor soberano , cuando negocie en calidad de principal con un instrumento financiero en conexión con operaciones del mercado primario y secundario relativas a la deuda soberana .
Los artículos 5 , 6 , 12 , 13 y 14 del presente Reglamento no serán de aplicación a las personas físicas o jurídicas que realicen ventas en corto de un valor o mantengan una posición corta neta en el marco de un proceso de estabilización conforme a lo previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2273/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se aplica la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las exenciones para los programas de recompra y la estabilización de instrumentos financieros [ 15 ] .
La exención prevista en el apartado 1 solo se aplicará si la persona física o jurídica interesada ha notificado por escrito a la autoridad competente de su Estado miembro de origen su intención de hacer uso de la exención .
La notificación deberá efectuarse con una antelación mínima de 30 días naturales con respecto a la fecha en que la persona física o jurídica se proponga hacer uso de la exención por primera vez .
La exención prevista en el apartado 3 solo se aplicará si el operador primario autorizado ha notificado por escrito a la autoridad competente pertinente para la deuda soberana , en cuestión su intención de hacer uso de la exención .
La notificación deberá efectuarse con una antelación mínima de 30 días naturales con respecto a la fecha en que la persona física o jurídica que asuma la función de operador primario autorizado se proponga hacer uso de la exención por primera vez .
La autoridad competente a la que se hace referencia en los apartados 5 y 6 podrá prohibir hacer uso de la exención si considera que la persona física o jurídica no satisface las condiciones de la exención .
La prohibición deberá imponerse en el plazo de 30 días naturales a que se refieren los apartados 5 o 6 , o con posterioridad si la autoridad competente tiene conocimiento de que ha habido cambios en las circunstancias de la persona física o jurídica a raíz del cual esta ya no cumple las condiciones de la exención .
Las entidades de terceros países que no estén autorizadas en la Unión remitirán la notificación a que se refieren los apartados 5 y 6 a la autoridad competente de la plataforma de negociación principal de la Unión en la que operen .
Toda persona física o jurídica que haya efectuado una notificación con arreglo a lo previsto en el apartado 5 comunicará , lo antes posible y por escrito , a la autoridad competente de su Estado miembro de origen tanto los cambios que , en su caso , se hayan producido y que afecten a su derecho a hacer uso de la exención , como el hecho , en su caso , de que desea dejar de hacer uso de la exención .
Toda persona física o jurídica que haya efectuado una notificación con arreglo al apartado 6 comunicará , lo antes posible y por escrito , a la autoridad competente pertinente en relación con la deuda soberana de que se trate tanto los cambios que , en su caso , se hayan producido y que afecten a su derecho a hacer uso de la exención , como el hecho , en su caso , de que desea dejar de hacer uso de la exención .
La autoridad competente del Estado miembro de origen podrá solicitar información , por escrito , de las personas físicas o jurídicas que operen al amparo de las exenciones previstas en los apartados 1 , 3 o 4 acerca de las posiciones cortas mantenidas o de las actividades realizadas al amparo de la exención .
La persona física o jurídica facilitará la información en los cuatro días naturales siguientes a la solicitud .
En las dos semanas siguientes a la notificación de conformidad con los apartados 5 o 9 , una autoridad competente comunicará a la AEVM los creadores de mercado y , de conformidad con los apartados 6 o 10 , los operadores primarios autorizados que estén haciendo uso de la exención y los creadores de mercado y operadores primarios autorizados que hayan dejado de hacer uso de la misma .
La AEVM publicará y mantendrá actualizada en su sitio web una lista de los creadores de mercado y operadores primarios autorizados que hagan uso de la exención .
Las notificaciones en virtud del presente artículo , de una persona a una autoridad competente , y de una autoridad competente a la AEVM , podrán efectuarse en cualquier momento durante los 60 días naturales anteriores al 1 de noviembre de 2012 .
CAPÍTULO V
PODERES DE INTERVENCIÓN DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES Y LA AEVM
SECCIÓN 1
Facultades de las autoridades competentes
Artículo 18
Notificación y revelación de información en circunstancias excepcionales
Siempre que se respete lo dispuesto en el artículo 22 , una autoridad competente podrá exigir a las personas físicas o jurídicas que mantengan posiciones cortas netas en relación con un instrumento financiero específico o una clase de instrumentos financieros que le notifiquen o que publiquen los detalles de la posición cuando esta alcance el umbral de notificación fijado por la autoridad competente o descienda por debajo de dicho umbral , cuando :
se hayan producido hechos o circunstancias adversos que constituyan una seria amenaza para la estabilidad financiera o la confianza del mercado en el Estado miembro en cuestión o en otro u otros Estados miembros , y
la medida sea necesaria para hacer frente a la amenaza y no tenga un efecto perjudicial sobre la eficiencia de los mercados financieros que resulte desproporcionado con respecto a las ventajas .
El apartado 1 del presente artículo no se aplicará a los instrumentos financieros con respecto a los cuales se impongan ya obligaciones de transparencia con arreglo a los artículos 5 a 8 .
Las medidas previstas en el apartado 1 podrán aplicarse en las circunstancias o con las excepciones que especifique la autoridad competente .
Podrán , en particular , establecerse excepciones aplicables a las actividades de creación de mercado y a las actividades del mercado primario .
Artículo 19
Notificación por parte de los proveedores de fondos en circunstancias excepcionales
Siempre que se respete lo dispuesto en el artículo 22 , una autoridad competente podrá tomar las medidas a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , cuando :
Una autoridad competente podrá requerir a las personas físicas y jurídicas que actúen en el préstamo de un instrumento financiero específico o de una clase de instrumentos financieros que notifiquen cualquier cambio significativo en las primas exigidas para efectuar tal préstamo .
Artículo 20
Restricciones sobre las ventas en corto y operaciones similares en circunstancias excepcionales
Siempre que se respete lo dispuesto en el artículo 22 , una autoridad competente podrá tomar las medidas a que se refiere el apartado 2 del presente artículo cuando :
Una autoridad competente podrá prohibir a las personas físicas o jurídicas que realicen las siguientes operaciones o imponer condiciones para ello :
una venta en corto , o
una operación distinta de una venta en corto que crea un instrumento financiero o está vinculada a un instrumento financiero , y cuyo efecto , o uno de cuyos efectos , es conferir una ventaja financiera a la persona física o jurídica en caso de que disminuya el precio o valor de otro instrumento financiero .
Las medidas adoptadas con arreglo al apartado 2 podrán aplicarse a las operaciones referidas a la totalidad de los instrumentos financieros , a los de una clase específica o a un instrumento financiero concreto .
Las medidas podrán aplicarse en las circunstancias o con las excepciones que especifique la autoridad competente .
Artículo 21
Restricciones sobre las operaciones con permutas de cobertura por impago soberano en circunstancias excepcionales
Siempre que se respete lo dispuesto en el artículo 22 , una autoridad competente podrá limitar la posibilidad de que las personas físicas o jurídicas realicen operaciones con permutas de cobertura por impago soberano o podrá limitar el valor de las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago soberano que podrán abrir las personas físicas y jurídicas , cuando :
Las medidas adoptadas con arreglo al apartado 1 podrán aplicarse a las operaciones con permutas de cobertura por impago soberano de una determinada clase o a operaciones con permutas de cobertura por impago soberano específicas .
Artículo 22
Medidas por parte de otras autoridades competentes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , una autoridad competente solo podrá imponer o prorrogar una medida en virtud de los artículos 18 , 19 , 20 o 21 en relación con un instrumento financiero para el que no sea la autoridad competente pertinente si cuenta con el consentimiento de dicha autoridad competente pertinente .
Artículo 23
Facultad de restringir las ventas en corto de instrumentos financieros temporalmente en caso de descenso significativo del precio
Cuando el precio de un instrumento financiero en una plataforma de negociación descienda de manera significativa en un solo día de negociación con respecto al precio de cierre en esa plataforma el anterior día de negociación , la autoridad competente del Estado miembro de origen de dicha plataforma examinará si resulta adecuado prohibir o restringir la realización , por personas físicas o jurídicas , de ventas en corto del instrumento financiero en la mencionada plataforma de negociación , o limitar de cualquier otro modo las operaciones con tal instrumento financiero en esa misma plataforma , con objeto de prevenir una caída anómala del precio de dicho instrumento .
Cuando , con arreglo al párrafo primero , la autoridad competente tenga el convencimiento de que resulta adecuado , prohibirá o restringirá , en el caso de las acciones o instrumentos de deuda , la realización , por personas físicas o jurídicas , de ventas en corto en la mencionada plataforma de negociación y , en el caso de los demás tipos de instrumentos financieros , limitará las operaciones con los mismos en dicha plataforma a fin de impedir la caída anómala del precio de los instrumentos financieros .
La medida prevista en el apartado 1 se aplicará por un período que no excederá del final del día de negociación siguiente a aquel en que se produzca el descenso del precio .
Si , al final del día de negociación siguiente al día de negociación en el que se produzca el descenso del precio , y pese a la medida impuesta , sigue dándose un descenso significativo del valor del instrumento financiero , de al menos la mitad del importe especificado en el apartado 5 , con respecto al precio de cierre del primer día de negociación , la autoridad competente podrá prorrogar la medida por un nuevo plazo no superior a dos días de negociación contados a partir del final del segundo día de negociación .
La medida prevista en el apartado 1 se aplicará en las circunstancias o con las excepciones que especifique la autoridad competente .
Una autoridad competente del Estado miembro de origen de una plataforma en la que un instrumento financiero descienda en un solo día de negociación en la proporción indicada en el apartado 5 notificará a la AEVM la decisión adoptada con arreglo al apartado 1 a más tardar 2 horas después de concluir dicho día de negociación .
La AEVM informará inmediatamente a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de las plataformas que negocien los mismos instrumentos financieros .
Si una autoridad competente se muestra en desacuerdo con las medidas adoptadas por otra autoridad competente en relación con un instrumento financiero negociado en distintas plataformas reguladas por distintas autoridades competentes , la AEVM podrá ayudar a dichas autoridades a alcanzar un acuerdo de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La conciliación concluirá antes de la medianoche al final del mismo día de negociación .
Si las autoridades competentes en cuestión no consiguen alcanzar un acuerdo en la fase de conciliación , la AEVM podrá adoptar una decisión de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
La decisión se adoptará antes de iniciarse el siguiente día de negociación .
El descenso del valor será del 10 % o más en el caso de una acción líquida , según la definición contemplada en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 , y de la proporción que la Comisión especificará en el caso de las acciones no líquidas y las demás clases de instrumentos financieros .
La AEVM podrá emitir y enviar a la Comisión un dictamen sobre la necesidad de ajustar el umbral a que se refiere el apartado 5 , atendiendo a la evolución de los mercados financieros .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 42 , por los que se modifiquen los umbrales contemplados en el apartado 5 del presente artículo , atendiendo a la evolución de los mercados financieros .
La Comisión adoptará actos delegados , de conformidad con el artículo 42 , que especifiquen qué se entiende por un descenso significativo del valor de los instrumentos financieros distintos de las acciones líquidas , teniendo en cuenta las especificidades de cada clase de instrumento y las diferencias en la volatilidad .
A fin de garantizar una armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas reglamentarias que especifiquen el método de cálculo del descenso del 10 % del valor de las acciones líquidas , así como del descenso de valor especificado por la Comisión de conformidad con el apartado 7 .
Artículo 24
Período de vigencia de las restricciones
Las medidas que se impongan con arreglo a los artículos 18 , 19 , 20 o 21 tendrán un período inicial de vigencia no superior a tres meses a partir de la fecha de publicación del aviso a que se refiere el artículo 25 .
Dichas medidas podrán prorrogarse por períodos renovables no superiores a tres meses si las razones para adoptarlas siguen siendo válidas .
Si la medida no se prorroga al cabo de ese período de tres meses , caducará automáticamente .
Artículo 25
Aviso sobre las restricciones
La autoridad competente publicará en su sitio web un aviso sobre cualquier decisión de imponer o renovar alguna de las medidas a que se refieren los artículos 18 a 23 .
El aviso especificará , como mínimo , lo siguiente :
las medidas impuestas , incluidos los instrumentos y las clases de operaciones a las que se aplican y su duración ;
las razones por las cuales la autoridad competente juzga necesario imponer las medidas , junto con los datos que justifican dichas razones .
Las medidas adoptadas con arreglo a los artículos 18 a 23 comenzarán a surtir efecto cuando se publique el aviso o , con posterioridad , en el momento que se especifique en él , y se aplicarán únicamente a operaciones realizadas después de la entrada en vigor de las medidas .
Artículo 26
Notificación a la AEVM y otras autoridades competentes
Antes de imponer o renovar cualquier medida con arreglo a los artículos 18 , 19 , 20 o 21 , y antes de imponer cualquier restricción con arreglo al artículo 23 , la autoridad competente notificará a la AEVM y a las demás autoridades competentes las medidas que propone .
La notificación especificará los pormenores de las medidas propuestas , las clases de instrumentos financieros y operaciones a la que se aplicarán , los datos que justifican las razones alegadas para la adopción de las medidas y la fecha prevista de entrada en vigor de estas .
Todo proyecto de imponer o renovar alguna medida con arreglo a los artículos 18 , 19 , 20 o 21 se notificará , como mínimo , con 24 horas de antelación con respecto a la fecha prevista de entrada en vigor o de renovación de la medida .
En circunstancias excepcionales , una autoridad competente podrá realizar la notificación con menos de 24 horas de antelación con respecto a la fecha prevista de entrada en vigor de la medida , si resulta imposible observar un preaviso de 24 horas .
Toda notificación de restricción en virtud del artículo 23 se efectuará antes de la fecha prevista de entrada en vigor de la medida .
Una autoridad competente que reciba una notificación con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo podrá tomar medidas en ese Estado miembro , conforme a los artículos 18 a 23 , si lo considera necesario para ayudar a la autoridad competente que ha efectuado la notificación .
Cuando la autoridad competente que reciba la notificación se proponga tomar medidas , lo notificará , asimismo , de conformidad con los apartados 1 a 3 .
SECCIÓN 2
Poderes de la AEVM
Artículo 27
Coordinación por la AEVM
La AEVM desempeñará una función de facilitación y coordinación con respecto a las medidas adoptadas por las autoridades competentes en virtud de la sección 1 .
En particular , la AEVM velará por que las autoridades competentes sigan un planteamiento coherente en relación con las medidas adoptadas , en particular , si es necesario hacer uso de los poderes de intervención , la naturaleza de las medidas impuestas y la entrada en vigor y la duración de dichas medidas .
Tras recibir notificación , en virtud del artículo 26 , de cualquier medida que se vaya a imponer o renovar de conformidad con los artículos 18 , 19 , 20 o 21 , la AEVM emitirá en 24 horas un dictamen en el que manifieste si considera que la medida o la medida propuesta es necesaria para hacer frente a la circunstancia excepcional .
El dictamen indicará si la AEVM considera que se han producido hechos o circunstancias adversos que constituyen una seria amenaza para la estabilidad financiera o la confianza del mercado en uno o varios Estados miembros , si la medida o medida propuesta es adecuada y proporcionada para hacer frente a la amenaza y si la duración propuesta de cualquier medida de estas características está justificada .
Si la AEVM considera que es necesaria la adopción de medidas por parte de otras autoridades competentes para hacer frente a la amenaza , lo indicará igualmente en su dictamen .
En el supuesto de que una autoridad competente se proponga adoptar o adopte medidas contrarias al dictamen emitido por la AEVM con arreglo al apartado 2 , o se abstenga de adoptar medidas contrariamente a lo dictaminado por la AEVM con arreglo a dicho párrafo , publicará en su sitio web , en un plazo máximo de 24 horas tras recibir el dictamen de la AEVM , un aviso en el que expondrá plenamente las razones de su actuación .
Cuando se produzca una situación semejante , la AEVM considerará si se cumplen las condiciones y si procede recurrir a los poderes de intervención que le confiere el artículo 28 .
La AEVM revisará periódicamente las medidas contempladas en el presente artículo y en cualquier caso como mínimo cada tres meses .
Artículo 28
Poderes de intervención de la AEVM en circunstancias excepcionales
De conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y siempre que concurran las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo , la AEVM :
exigirá a las personas físicas o jurídicas que mantengan posiciones cortas netas en relación con un instrumento financiero específico o una clase de instrumentos financieros que notifiquen a una autoridad competente o publiquen los detalles de tales posiciones , o
prohibirá a las personas físicas o jurídicas realizar ventas en corto u operaciones que creen un instrumento financiero o se refieran a un instrumento financiero distinto de los instrumentos financieros contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , y cuyo efecto , o uno de cuyos efectos , sea conferir una ventaja financiera a dicha persona en caso de que disminuya el precio o valor de otro instrumento financiero , o impondrá condiciones para ello .
Las medidas podrán aplicarse en circunstancias particulares o con las excepciones que especifique la AEVM .
Podrán , en particular , establecerse excepciones aplicables a las actividades de creación de mercado y a las actividades del mercado primario .
La AEVM únicamente adoptará una decisión con arreglo al apartado 1 si :
las medidas enumeradas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , están encaminadas a hacer frente a una amenaza , que tenga implicaciones transfronterizas , para el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o para la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión , y
las autoridades competentes no han tomado medidas para hacer frente a la amenaza o las medidas adoptadas no constituyen una respuesta adecuada frente a la misma .
Si se toman las medidas a que se refiere el apartado 1 , la AEVM tendrá en cuenta hasta qué punto la medida :
ataja de forma significativa la amenaza que pesa sobre el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o sobre la estabilidad del conjunto o de una parte del sistema financiero de la Unión , o mejora de forma significativa la capacidad de las autoridades competentes de controlar la amenaza ;
no crea un riesgo de arbitraje regulador ;
no tiene un efecto perjudicial sobre la eficiencia de los mercados financieros , como el de reducir su liquidez o crear incertidumbre entre los participantes en el mercado , que resulte desproporcionado con respecto a las ventajas de la medida .
Cuando una o varias autoridades competentes hayan tomado alguna medida con arreglo a los artículos 18 , 19 , 20 o 21 , la AEVM podrá adoptar cualquiera de las medidas a que se refiere el apartado 1 del presente artículo sin emitir el dictamen previsto en el artículo 27 .
Antes de tomar la decisión de imponer o renovar alguna de las medidas a que se refiere el apartado 1 , la AEVM consultará a la JERS y , cuando proceda , a otras autoridades pertinentes .
Antes de tomar la decisión de imponer o renovar alguna de las medidas a que se refiere el apartado 1 , la AEVM notificará a las autoridades competentes pertinentes las medidas que se propone adoptar .
La notificación especificará los pormenores de las medidas propuestas , la clase de instrumentos financieros y operaciones a la que se aplicarán , los datos que justifican las razones alegadas para la adopción de las medidas y la fecha prevista de entrada en vigor de estas .
La notificación se efectuará con una antelación mínima de 24 horas con respecto a la fecha de entrada en vigor o renovación de la medida .
En circunstancias excepcionales , la AEVM podrá realizar la notificación con menos de 24 horas de antelación con respecto a la fecha prevista de entrada en vigor de la medida , si resulta imposible observar un preaviso de 24 horas .
La AEVM publicará en su sitio web un aviso sobre cualquier decisión de imponer o renovar alguna de las medidas a que se refiere el apartado 1 .
El aviso especificará , como mínimo , lo siguiente :
las medidas impuestas , incluidos los instrumentos y las clases de operaciones a las que se aplican y su duración , y
las razones por las cuales la AEVM juzga necesario imponer las medidas , junto con los datos que justifican dichas razones .
Tras tomar la decisión de imponer o renovar alguna de las medidas a que se refiere el apartado 1 , la AEVM notificará inmediatamente a las autoridades competentes las medidas adoptadas .
Las medidas comenzarán a surtir efecto cuando se publique el aviso en el sitio web de la AEVM o , con posterioridad , en el momento que se especifique en él , y se aplicarán únicamente a operaciones realizadas después de la entrada en vigor de las medidas .
La AEVM reexaminará las medidas que haya adoptado con arreglo al apartado 1 a intervalos apropiados y , como mínimo , cada tres meses .
Si una medida no se renueva al cabo de ese período de tres meses , quedará automáticamente derogada .
Los apartados 2 a 9 serán aplicables a la renovación de las medidas .
Las medidas adoptadas por la AEVM en virtud del presente artículo prevalecerán sobre cualquier medida adoptada previamente por una autoridad competente de conformidad con la sección 1 .
Artículo 29
Poderes de la AEVM en situaciones de emergencia relacionadas con la deuda soberana
En caso de producirse una situación de emergencia relacionada con la deuda soberana o con permutas de cobertura por impago soberano , serán de aplicación los artículos 18 y 38 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 30
Especificación más detallada de los hechos o circunstancias adversas
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 42 que especifiquen los criterios y factores que deberán tener en cuenta las autoridades competentes y la AEVM al determinar en qué casos se producen los hechos o circunstancias adversos a que se refieren los artículos 18 a 21 y el artículo 27 , y las amenazas a que se refiere el artículo 28 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 31
Investigaciones de la AEVM
La AEVM podrá , a instancia de una o varias autoridades competentes , del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , o por iniciativa propia , investigar una cuestión o una práctica concreta relacionada con las ventas en corto o con el uso de permutas de cobertura por impago para evaluar si dicha cuestión o práctica supone alguna amenaza potencial para la estabilidad financiera o la confianza del mercado en la Unión .
La AEVM publicará un informe en el que exponga sus conclusiones y sus posibles recomendaciones en lo que respecta a la mencionada cuestión o práctica en un plazo de tres meses tras haber concluido dicha investigación .
CAPÍTULO VI
PAPEL DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 32
Autoridades competentes
Cada Estado miembro designará una o varias autoridades competentes a efectos de lo previsto en el presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro designe más de una autoridad competente , determinará con claridad las funciones respectivas de cada una y asignará a una de ellas las funciones de coordinación e intercambio de información con la Comisión , la AEVM y las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , a la AEVM y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros de tales designaciones .
Artículo 33
A fin de desempeñar sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , las autoridades competentes dispondrán de todas las facultades de supervisión e investigación necesarias para el ejercicio de sus funciones .
Ejercerán sus facultades de las siguientes formas , indistintamente :
directamente ;
en colaboración con otras autoridades ;
mediante recurso a los jueces competentes .
A fin de desempeñar el cometido que les asigna el presente Reglamento , las autoridades competentes estarán facultadas , de conformidad con el Derecho nacional , para :
obtener acceso a cualquier documento bajo cualquier forma y recibir o realizar una copia del mismo ;
requerir información de cualquier persona física o jurídica y , en su caso , convocar e interrogar a una persona física o jurídica para obtener información ;
realizar inspecciones in situ con o sin previo aviso ;
requerir los registros existentes de comunicaciones telefónicas y tráfico de datos ;
exigir el cese de toda práctica que sea contraria a las disposiciones del presente Reglamento ;
exigir el bloqueo y / o el secuestro de activos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , letras a ) y b ) , las autoridades competentes estarán facultadas en casos individuales para exigir de una persona física o jurídica que realice una operación con una permuta de cobertura por impago la siguiente información :
una explicación del objeto de la operación y de si su finalidad es cubrir un riesgo u otro , y
datos que demuestren el riesgo subyacente si la operación es para cobertura .
Artículo 34
Secreto profesional
Estarán sujetas a la obligación de secreto profesional todas las personas físicas y jurídicas que trabajen o hayan trabajado para la autoridad competente o para cualquier autoridad o persona física o jurídica en la que la autoridad competente haya delegado tareas , incluidos los auditores y expertos contratados por la autoridad competente .
La información confidencial amparada por el secreto profesional no podrá revelarse a ninguna persona física o jurídica o autoridad , salvo si tal revelación resulta necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
Toda la información intercambiada por las autoridades competentes en virtud del presente Reglamento referida a actividades económicas o a las condiciones de las operaciones , así como otros asuntos de tipo económico y personal , se considerará confidencial y estará amparada por el secreto profesional , salvo cuando la autoridad competente declare , en el momento de su comunicación , que la información puede ser revelada o esta revelación resulte necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
Artículo 35
Obligación de cooperar
Las autoridades competentes cooperarán cuando resulte necesario o conveniente a efectos de lo previsto en el presente Reglamento .
En particular , las autoridades competentes se facilitarán mutuamente y sin dilaciones indebidas la información pertinente para el desempeño de sus funciones con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 36
Cooperación con la AEVM
Las autoridades competentes cooperarán con la AEVM a efectos del presente Reglamento , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las autoridades competentes proporcionarán , sin demora , a la AEVM toda la información necesaria para cumplir sus obligaciones , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 37
Cooperación en caso de solicitud de inspección in situ o de investigación
La autoridad competente de un Estado miembro podrá solicitar la asistencia de la autoridad competente de otro Estado miembro en relación con inspecciones in situ o investigaciones .
La autoridad competente que solicita la asistencia informará a la AEVM de cualquier solicitud con arreglo al párrafo primero .
Cuando se trate de una investigación o inspección con repercusiones transfronterizas , la AEVM podrá encargarse de su coordinación , y se encargará de ella si así se lo solicita .
Cuando una autoridad competente reciba de la autoridad competente de otro Estado miembro la solicitud de realizar una inspección in situ o una investigación , podrá :
realizar ella misma la inspección in situ o investigación ;
permitir a la autoridad competente que haya presentado la solicitud participar en la inspección in situ o investigación ;
permitir a la autoridad competente que haya presentado la solicitud realizar ella misma la inspección in situ o investigación ;
designar a auditores o expertos para que realicen la inspección in situ o investigación ;
compartir tareas específicas relacionadas con las actividades de supervisión con las demás autoridades competentes .
La AEVM podrá requerir de las autoridades competentes que lleven a cabo tareas específicas de investigación e inspecciones in situ , cuando las informaciones sean razonablemente necesarias a la AEVM para poder ejercer un poder que le haya sido conferido expresamente en virtud del presente Reglamento .
Artículo 38
Cooperación con terceros países
Siempre que sea posible , las autoridades competentes celebrarán convenios de cooperación con las autoridades supervisoras de terceros países , con vistas al intercambio de información con estas últimas , al cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente Reglamento en terceros países y a la adopción por sus autoridades supervisoras de medidas similares que completen las adoptadas en virtud del capítulo V. Estos convenios de cooperación asegurarán como mínimo un intercambio eficaz de informaciones que permita a las autoridades competentes de los Estados miembros el desempeño de sus tareas en el marco del presente Reglamento .
Una autoridad competente de un Estado miembro informará a la AEVM y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros cuando se proponga celebrar un convenio de este tipo .
El convenio de cooperación incluirá disposiciones sobre el intercambio de datos e información necesario para que la autoridad competente pertinente cumpla la obligación establecida en el artículo 16 , apartado 2 .
La AEVM coordinará la elaboración de los convenios de cooperación entre las autoridades competentes y las autoridades supervisoras pertinentes de terceros países .
A tal fin , la AEVM elaborará un modelo de documento para los convenios de cooperación que podrán usar las autoridades competentes .
La AEVM coordinará , asimismo , el intercambio entre las autoridades competentes de información recibida de las autoridades supervisoras de terceros países que pueda resultar pertinente a efectos de la adopción de medidas con arreglo al capítulo V.
Las autoridades supervisoras celebrarán convenios de cooperación para el intercambio de información con las autoridades supervisoras de terceros países , únicamente si la información revelada goza de una garantía de secreto profesional al menos equivalente a la exigida en virtud del artículo 34 .
Este intercambio de información se destinará a la realización de las tareas de esas autoridades competentes .
Artículo 39
Transmisión y conservación de datos personales
En lo que respecta a la transmisión de datos personales entre Estados miembros o entre estos y terceros países , los Estados miembros estarán a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
En relación con la transmisión de datos personales a los Estados miembros o a terceros países por parte de la AEVM , esta se atendrá a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los datos personales a que se refiere el párrafo primero se conservarán durante un período máximo de cinco años .
Artículo 40
Revelación de información a terceros países
Una autoridad competente podrá transmitir datos y análisis de datos a las autoridades supervisoras de terceros países cuando concurran las condiciones previstas en los artículos 25 o 26 de la Directiva 95/46 / CE , pero dicha transmisión se efectuará únicamente con carácter puntual .
La autoridad competente se cerciorará de que la transmisión es necesaria a efectos de lo previsto en el presente Reglamento .
Cualquier transmisión de este tipo se llevará a cabo únicamente si el tercer país garantiza que los datos no se transmitirán a la autoridad supervisora de otro tercer país sin la autorización expresa por escrito de la autoridad competente .
Una autoridad competente revelará información que sea confidencial de conformidad con el artículo 34 y provenga de la autoridad competente de otro Estado miembro , a la autoridad supervisora de un tercer país únicamente si ha obtenido la autorización expresa de la autoridad que haya facilitado la información y , en su caso , si la información se revela exclusivamente a los fines en relación con los cuales la citada autoridad haya otorgado su consentimiento .
Artículo 41
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones , incluidas medidas administrativas , aplicables en caso de infracción del presente Reglamento , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Dichas sanciones y medidas administrativas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
De acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM podrá adoptar directrices con miras a garantizar la adopción de un enfoque coherente en relación con las sanciones y medidas administrativas que habrán de establecer los Estados miembros .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a la AEVM las disposiciones a las que se hace referencia en los párrafos primero y segundo a más tardar el 1 de julio de 2012 y les comunicarán sin demora cualquier modificación posterior que afecte a dichas disposiciones .
La AEVM publicará y actualizará en su sitio web una lista de las sanciones , incluidas medidas administrativas , por Estado miembro .
Los Estados miembros facilitarán a la AEVM anualmente la información agregada referente a todas las sanciones , incluidas medidas administrativas , impuestas .
Si una autoridad competente informa al público de la imposición de una sanción , incluidas medidas administrativas , notificará simultáneamente a la AEVM al respecto .
CAPÍTULO VII
ACTOS DELEGADOS
Artículo 42
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones que se establecen en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 7 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 , apartado 4 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 23 , apartado 5 y el artículo 30 , se otorgan a la Comisión por tiempo indefinido .
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 7 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 , apartado 4 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 23 , apartado 5 , y el artículo 30 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión de revocación surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 7 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 , apartado 4 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 23 , apartado 5 y el artículo 30 entrará en vigor si ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto en un período de tres meses después de haber notificado dicho acto al Parlamento Europeo y al Consejo , o bien si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 43
Plazo para la adopción de actos delegados
La Comisión adoptará los actos delegados en virtud del artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 7 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 , apartado 4 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 23 , apartado 5 y el artículo 30 antes del 31 de marzo de 2012 .
La Comisión podrá prorrogar el plazo contemplado en el párrafo primero por seis meses .
CAPÍTULO VIII
ACTOS DE EJECUCIÓN
Artículo 44
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Valores , establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 16 ] .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 45
Revisión e informes
A más tardar el 30 de junio de 2013 , la Comisión , basándose en sus discusiones con las autoridades competentes y la AEVM , informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre :
la adecuación de los umbrales de notificación y de revelación a que se refieren los artículos 5 , 6 , 7 y 8 ;
el impacto de los requisitos particulares de revelación con arreglo al artículo 6 , sobre todo en relación con la eficacia y volatilidad de los mercados financieros ;
la conveniencia de informar de manera centralizada y directa a la AEVM ;
el funcionamiento de las restricciones y los requisitos previstos en los capítulos II y III ;
la conveniencia de las restricciones a las permutas de cobertura por impago soberano descubiertas y la conveniencia de imponer cualesquiera otras restricciones o condiciones a las ventas en corto o las permutas de cobertura por impago .
Artículo 46
Disposición transitoria
Las medidas vigentes que entren en el ámbito del presente Reglamento y comenzaran a surtir efecto antes del 15 de septiembre de 2010 podrán seguir aplicándose hasta el 1 de julio de 2013 , siempre que se notifiquen a la Comisión a más tardar el 24 de abril de 2012 .
Las operaciones de permuta de cobertura por impago que den lugar a una posición descubierta en una permuta de cobertura por impago soberano concluidas antes del 25 de marzo de 2012 o durante una suspensión de restricciones a las permutas de cobertura por impago soberano descubiertas , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , podrán mantenerse hasta la fecha de vencimiento del contrato de permuta de cobertura por impago .
Artículo 47
Personal y recursos de la AEVM
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la AEVM evaluará sus necesidades de personal y recursos derivadas de la asunción de sus poderes y obligaciones de conformidad con el presente Reglamento y presentará un informe al Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
Artículo 48
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 .
No obstante , el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 7 , el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 9 , apartado 5 , el artículo 11 , apartados 3 y 4 , el artículo 12 , apartado 2 , el artículo 13 , apartados 4 y 5 , el artículo 16 , apartados 3 y 4 , el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 23 , apartados 5 , 7 y 8 , y los artículos 30 , 42 , 43 y 44 serán aplicables a partir del 25 de marzo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
DO C 91 de 23.3.2011 , p. 1 .
DO C 84 de 17.3.2011 , p. 34 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de febrero de 2012 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por el que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las obligaciones de las empresas de inversión de llevar un registro , la información sobre las operaciones , la transparencia del mercado , la admisión a negociación de instrumentos financieros , y términos definidos a efectos de dicha Directiva ( DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 33 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
Dichas competencias se ejercerán de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 9 ] .
La Comisión debe mantener informado al Parlamento Europeo acerca de los avances en las decisiones por las que se declare la equivalencia de los marcos jurídicos y de supervisión de terceros países con los requisitos del presente Reglamento .
La hora pertinente para el cálculo de una posición corta neta será la medianoche , al final del día de negociación en el que la persona física o jurídica obtenga la posición pertinente .
Reglamento ( CE ) no 221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos , en lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo dispone que determinadas medidas deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE del Consejo , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina los criterios apropiados de evaluación de calidad y el contenido de los informes de calidad , aplique los resultados de los estudios piloto y adapte el contenido de los anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2150/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá un cuadro de equivalencias entre la nomenclatura estadística del anexo III del presente Reglamento y la lista de residuos creada por la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 , del presente Reglamento .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros , cumpliendo con los requisitos de calidad y precisión que se fijen con arreglo al párrafo segundo , obtendrán los datos necesarios para la especificación de las características enumeradas en los anexos I y II mediante :
encuestas ,
fuentes administrativas u otras , como las obligaciones de información previstas en la legislación comunitaria en materia de gestión de residuos ,
procedimientos de estimación estadística sobre la base de muestreos o de estimadores relacionados con los residuos , o
una combinación de estos medios .
La Comisión definirá los requisitos de calidad y precisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Para reducir la carga que representa la respuesta , las autoridades nacionales y la Comisión , dentro de los límites y las condiciones fijados por cada Estado miembro y por la Comisión en sus ámbitos respectivos de competencia , tendrán acceso a fuentes de datos administrativos . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión financiará hasta el 100 % de los costes de realización de los estudios piloto .
Sobre la base de las conclusiones de dichos estudios , la Comisión adoptará las medidas de ejecución necesarias .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 , del presente Reglamento . » .
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Basándose en las conclusiones de los estudios piloto , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de las posibilidades de recopilar estadísticas sobre las actividades y características cubiertas por dichos estudios sobre importación y exportación de residuos .
La Comisión adoptará las medidas de aplicación necesarias .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » ;
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Medidas de ejecución
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento se aprobarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
Estas medidas se destinarán , en particular , a :
la elaboración de resultados de conformidad con el artículo 3 , apartados 2 , 3 y 4 , teniendo en cuenta las estructuras económicas y las condiciones técnicas en un Estado miembro .
Dichas medidas podrán permitir a un Estado miembro individual no informar sobre determinados puntos en el desglose , siempre que se pruebe que los efectos sobre la calidad de las estadísticas son limitados .
En todos los casos en que se concedan excepciones , deberá transmitirse la cantidad total de residuos para cada número de la lista del anexo I , sección 2 , punto 1 , y sección 8 , punto 1 ;
la determinación del formato más apropiado para la transmisión de resultados por los Estados miembros en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Sin embargo , las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , y que persiguen , en particular , los fines siguientes se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 :
la adaptación a la evolución económica y técnica por lo que respecta a la recopilación y tratamiento estadístico de los datos y al tratamiento y transmisión de los resultados ;
la adaptación de las especificaciones enumeradas en los anexos I , II y III ;
la definición de los criterios de evaluación de calidad apropiados , así como el contenido de los informes de calidad indicados en la sección 7 de los anexos I y II ;
la aplicación de los resultados de los estudios piloto , tal como se establece en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 5 , apartado 1 . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico , creado en virtud del artículo 1 de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
La Comisión comunicará al Comité creado mediante la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos , el proyecto de medidas que tenga la intención de someter al Comité del programa estadístico .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los progresos de los estudios piloto a que se refieren el artículo 4 , apartado 3 , y el artículo 5 , apartado 1 .
En su caso , propondrá modificaciones de dichos estudios piloto que se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
El anexo I se modifica como sigue :
en la sección 2 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con la obligación de informar establecida por la Directiva 94/62 / CE , la Comisión elaborará un programa de estudios piloto , a realizar por los Estados miembros , con carácter voluntario , con objeto de evaluar la pertinencia de incluir en la lista fijada en el punto 1 entradas sobre residuos de embalajes ( CER-Stat Rev . 3 ) .
La Comisión financiará hasta el 100 % de los gastos de realización de los estudios piloto .
Basándose en las conclusiones de dichos estudios , la Comisión adoptará las medidas de ejecución que sean necesarias .
en la sección 7 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para cada uno de los puntos enumerados en la sección 8 ( actividades y hogares ) , los Estados miembros indicarán en qué porcentaje las estadísticas recopiladas son representativas del conjunto de residuos del número correspondiente .
La Comisión determinará la cobertura mínima exigida .
El anexo II se modifica como sigue :
Para las características enumeradas en la sección 3 y para cada uno de los números referidos a los tipos de operación enumerados en la sección 8 , punto 2 , los Estados miembros indicarán en qué porcentaje las estadísticas recopiladas son representativas del conjunto de residuos del número correspondiente .
en la sección 8 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión elaborará un programa de estudios piloto , a realizar por los Estados miembros , con carácter voluntario .
Estos estudios piloto tendrán por objeto evaluar la pertinencia y la viabilidad de la obtención de datos sobre las cantidades de residuos acondicionados mediante operaciones preparatorias , tal como se definen en los anexos II A y II B de la Directiva 2006/12 / CE .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 . » .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 . » .
Reglamento ( CE ) no 1272/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2005
por la que se nombra a tres miembros titulares letones del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno letón ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Como consecuencia del término del mandato del Sr. Andris JAUNSLEINIS , del Sr. Jānis KALNAČS y del Sr. Arvīds KUCINS , comunicado al Consejo el 6 de abril de 2005 , han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembro titular .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros titulares del Comité de las Regiones para el resto de la duración del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 a :
Sr. Andris ELKSNĪTIS
[ Dobeles pilsētas Domes priekšsēdētājs ]
( Presidente de la Corporación de Dobele ) ,
Sr. Edmunds KRASTIŅŠ
[ Rīgas domes deputāts ]
( Concejal de la Corporación de Riga ) ,
Sr. Tālis PUĶĪTIS
[ Siguldas novada domes priekšsēdētājs ]
( Presidente de la Corporación de Sigulda ) .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 699/2005 de la Comisión
de 4 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 442/2012 de la Comisión
de 24 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisiónno 4/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 13 de abril de 2005
sobre el uso de la reserva del paquete de desarrollo a largo plazo del noveno Fondo Europeo de Desarrollo
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y , en particular , el apartado 8 de su anexo I ,
Considerando lo siguiente :
Los fondos que asigna el paquete de desarrollo a largo plazo del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) a la Asamblea Parlamentaria Paritaria y a la cooperación e integración regionales se han agotado ya .
Con el fin de garantizar que los objetivos contemplados en el artículo 17 del Acuerdo de Asociación ACP-CE ( Asamblea Parlamentaria Paritaria ) puedan seguir cumpliéndose , es oportuno asignar recursos suplementarios que lo permitan .
Para poder contribuir al desarrollo de las capacidades en la gestión del medio ambiente y en la aplicación de los acuerdos medioambientales multilaterales , así como al establecimiento de un plan de acción ACP-CE para la Aplicación de las Leyes , la Gobernanza y el Comercio Forestales ( FLEGT ) y al fortalecimiento de la gestión de la pesca en los países de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP ) , procede asignar recursos suplementarios a estos fines .
Con objeto de garantizar un apoyo a los productores de los países ACP que más dependen de los productos agrícolas básicos , mejorando la competitividad de éstos y reduciendo la vulnerabilidad de aquéllos , y para promover las tecnologías de la información y la comunicación en dichos países , es adecuado asignar recursos suplementarios a estas tareas .
Con el fin de garantizar el apoyo metodológico y el desarrollo de la capacidad que son necesarios en el ámbito de la emigración y de la cooperación regional , centrándose en los flujos migratorios Sur-Sur , es oportuno asignar recursos suplementarios a este efecto .
Para garantizar una colaboración más estrecha con los organismos de las Naciones Unidas cuyos mandatos y capacidades se corresponden con las prioridades de la política de desarrollo ACP-CE , particularmente en lo que atañe a la gobernanza y a las situaciones subsiguientes a los conflictos , y mejorar el impacto de las actividades financiadas a través de los fondos intra-ACP , procede asignar recursos suplementarios que lo posibiliten .
DECIDE :
Artículo 1
Asamblea Parlamentaria Paritaria
Para el cumplimiento de los objetivos contemplados en el artículo 17 del Protocolo 1 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se transferirá un importe de 2 millones EUR de la reserva del paquete de desarrollo a largo plazo del noveno FED a la dotación que tiene asignada la Asamblea Parlamentaria Paritaria en el marco de ese paquete .
Artículo 2
Cooperación intra-ACP enmarcada en el paquete de cooperación regional
Para el cumplimiento de los objetivos contemplados en los artículos 28 , 29 y 30 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se transferirá un importe de 170 millones EUR de la reserva del paquete de desarrollo a largo plazo del noveno FED a la dotación que tiene asignada la cooperación intra-ACP en el marco del paquete de cooperación e integración regionales .
Dicho importe podrá destinarse a los fines siguientes :
recursos naturales ( 60 millones EUR ): acciones en el ámbito del medio ambiente y de los recursos naturales ( incluidos las evaluaciones científicas y técnicas , el control y la vigilancia de la pesca ) ;
apoyo al sector privado y tecnologías de la información y la comunicación ( 65 millones EUR ): medidas para apoyar a los productores de los países ACP más dependientes de los productos agrícolas básicos y para promover en esos países las tecnologías de la información y la comunicación ;
apoyo metodológico y desarrollo de las capacidades ( 25 millones EUR ): entre otros , establecimiento de un Instrumento intra-ACP de desarrollo de la capacidad en materia de migración ;
colaboración estratégica con las Naciones Unidas y apoyo a la implementación de programas intra-ACP ( 20 millones EUR ): fortalecimiento de la colaboración con los organismos de las Naciones Unidas que están más próximos a las prioridades de la política de desarrollo ACP-CE , particularmente en el ámbito de la gobernanza y en el contexto de las situaciones subsiguientes a conflictos , y las nuevas necesidades al objeto de mejorar el impacto de las acciones financiadas a través de los fondos intra-ACP .
Artículo 3
Entrada en vigor
Se pide al Ordenador principal del FED que tome las disposiciones necesarias para dar efecto a la presente Decisión , que entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2005 .
El Presidente del Comité de Embajadores ACP-CE Por orden , por el Consejo de Ministros ACP-CE
Reglamento ( CE ) no 2090/2004 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 568/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 996/97 relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el párrafo primero de su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión [ 2 ] establece la apertura y gestión plurianual de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplica a los certificados de importación correspondientes a los períodos del contingente arancelario de importación que se inician el 1 de enero de 2007 .
En el caso de las cantidades originarias de Argentina y procedentes de este país a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 996/97 , las disposiciones del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse , a partir del 1 de julio de 2007 , a los certificados de importación expedidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 996/97 , sin perjuicio de la aplicación de las condiciones adicionales establecidas en dicho Reglamento .
En el caso de las cantidades originarias de terceros países que no sean Argentina y procedentes de dichos terceros países a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 996/97 , deben aplicarse las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 relativas a las solicitudes de certificado de importación , la situación de los solicitantes y a la expedición de los certificados .
Los capítulos I y II del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse por lo tanto , a partir del 1 de julio de 2007 , a los certificados de importación expedidos para dichas cantidades en virtud del Reglamento ( CE ) no 996/97 , sin perjuicio de las condiciones adicionales establecidas en dicho Reglamento .
Es necesario adaptar , cuando proceda , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 996/97 a las del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Concretamente , dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período de contingente arancelario de importación .
El Reglamento ( CE ) no 996/97 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 996/97 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se abre anualmente un contingente arancelario comunitario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 , con un volumen anual de 1500 toneladas , para el período del 1 de julio al 30 de junio del año siguiente , denominado en lo sucesivo “ el período de contingente arancelario de importación ” .
El número de orden del contingente será 09.4020 . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
En el caso del régimen de importación a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , del presente artículo , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión y el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
En el caso del régimen de importación a que se refiere el apartado 3 , letra b ) , del presente artículo , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
El artículo 2 se modifica como sigue :
se suprime el apartado 1 ;
en el apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 8 , el país de origen y , en el caso de la importación de las cantidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , se marcará la casilla “ sí ” ; » ;
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 5 , apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
El artículo 7 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 7
Para poder acogerse al régimen de importación previsto en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , la solicitud de certificado presentada por el interesado deberá tener por objeto una cantidad máxima de 80 toneladas . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Las solicitudes de certificado a que se refiere el artículo 7 podrán presentarse únicamente durante los diez primeros días de cada período de contingente arancelario de importación .
A más tardar a las 16:00 horas ( hora de Bruselas ) del séptimo día hábil siguiente al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes , desglosada por países de origen .
Los certificados de importación se expedirán a partir del séptimo día hábil y a más tardar el décimosexto día hábil siguiente al final de período establecido para la comunicación a que se refiere el apartado 2 . » .
Se suprime el artículo 9 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
Reglamento ( CE ) no 1830/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,976 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1165/2011 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 978/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que no se concede ninguna restitución para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 27 de junio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de junio de 2006 , no se concederá ninguna restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Directiva de Ejecución 2012/37 / UE de la Comisión
de 22 de noviembre de 2012
por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 66/401 / CEE y 66/402 / CEE del Consejo en lo que se refiere a las condiciones que deben cumplir las semillas de Galega orientalis Lam . , el peso máximo de cada lote de semillas de determinadas especies de plantas forrajeras y el tamaño de la muestra de Sorghum spp .
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 bis ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 bis ,
Considerando lo siguiente :
La dureza seminal es una característica típica de Galega orientalis Lam .
Por lo tanto , los requisitos de calidad de la especie en lo que se refiere a su capacidad germinativa mínima deben complementarse con determinada información relativa a dicha característica .
La Directiva 66/401 / CEE establece el peso máximo de cada lote de semillas para evitar su heterogeneidad en lotes por lo que se refiere al examen de las semillas .
Dado que los cambios en las prácticas de producción y comercialización de semillas , en particular el aumento del tamaño de los cultivos de semillas y los métodos para transportarlas , sugieren la conveniencia de aumentar el peso máximo establecido para los lotes de semillas de gramíneas , se organizó un experimento temporal de conformidad con la Decisión 2007/66 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Dicho experimento demostró que , con las nuevas condiciones , las instalaciones de producción son capaces de producir lotes de semillas suficientemente homogéneos de mayor tamaño .
Por lo tanto , debe permitirse a los Estados miembros que autoricen el aumento del peso máximo de los lotes de semillas de especies de gramíneas .
Las condiciones para la producción de semillas , la inspección sobre el terreno , el muestreo y los ensayos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE se basan en métodos y normas internacionalmente aceptados , como por ejemplo los establecidos por la Asociación Internacional para la Prueba de Semillas ( ISTA ) .
Los requisitos de calidad fijados para la especie Sorghum spp . se basan principalmente en la especie Sorghum bicolor ( L. ) Moench .
Como consecuencia del reciente desarrollo del mercado para forraje y producción de biomasa , ha aumentado la demanda de otras subespecies e híbridos de Sorghum spp . con un grano de tamaño más pequeño y de forma más fina y aplastada .
Por lo tanto , deberían ampliarse los requisitos relativos a las distintas subespecies a fin de poder tener en cuenta las características de sus semillas .
La especie Sorghum spp . debe diferenciarse en Sorghum bicolor ( L. ) Moench , Sorghum sudanense ( Piper ) Stapf y sus híbridos , y los tamaños de sus muestras deben adaptarse a las normas establecidas por la ISTA .
Las Directivas 66/401 / CEE y 66/402 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 66/401 / CEE
La Directiva 66/401 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II , sección I , punto 2 , cuadro A , dentro de la línea correspondiente a Galega orientalis Lam . , columna 2 , el número « 60 » se sustituye por el texto siguiente :
« 60 ( a ) ( b ) » .
En el anexo III , columna 1 , la línea correspondiente a « Poaceae ( Gramineae ) » se sustituye por el texto siguiente :
« Poaceae ( Gramineae)Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 66/402 / CEE
El anexo III de la Directiva 66/402 / CEE queda modificado como sigue :
Las líneas correspondientes a Sorghum bicolor y Sorghum bicolor x Sorghum sudanense , y a Sorghum sudanense se sustituyen por el texto siguiente :
« Sorghum bicolor ( L. ) Moench
Se añade la siguiente línea tras la línea correspondiente a Sorghum sudanense ( Piper ) Stapf :
« Híbridos de Sorghum bicolor ( L. ) Moench x Sorghum sudanense ( Piper ) Stapf
Artículo 3
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 161 .
El peso máximo de cada lote podrá aumentarse a 25 toneladas si el proveedor ha sido autorizado a tal efecto por la autoridad competente . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
Relativa a la ayuda estatal ejecutada por Bélgica en beneficio de ABX Logistics no C 53/2003 ( ex NN 62/2003 )
[ notificada con el número C(2005 ) 4447 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 28.11.2002 , registrada en la Comisión el 29.11.2002 ( no DG Tren / A 71122 ) las autoridades belgas notificaron la concesión de una ayuda de salvamento en beneficio de ABX Logistics ( filiales de F , D , NL y grupo ) .
Esta ayuda fue aprobada ( expediente N 769/2002 ) por Decisión de la Comisión de 21.1.2003 .
Mediante carta de 17.2.2003 , Bélgica notificó el plan de reestructuración de ABX Logistics , que fue registrado el 17.2.2003 con el número DG Tren A/13396 .
A través de esta notificación y de otros datos de que pudo disponer , la Comisión fue informada de que Bélgica había ejecutado la concesión de ciertas cantidades de fondos públicos en favor de ABX Logistics excediendo el plan de reestructuración notificado .
En sus cartas de 7.5.2003 , en particular , Bélgica facilitó a la Comisión información complementaria .
Mediante carta de 24.7.2003 ( no SG ( 2003 ) D/231003 ) , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento ( no C 53/03 ) en contra de tales medidas .
Tras un acuerdo acerca de la supresión de datos confidenciales , la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones acerca de las medidas .
Mediante carta de 29.8.2003 ( no GAB . Loyola de Palacio , entrada no 2805 ) , las autoridades belgas presentaron sus observaciones respecto a la incoación del procedimiento .
En el mismo periodo las autoridades belgas complementaron la información mediante las cartas de 12.12.2003 ( no A/37839 ) , 19.12.2003 ( no A/38582 ) y 12.11.2004 ( no A/35928 ) , y actualizaron el plan de restructuración de ABX , en particular mediante las cartas de 14.1.2005 ( no A/2010 ) , 24.2.2005 ( no A/4889 ) y 14.3.2005 ( no A/6690 ) .
Se facilitó más información complementaria a través de las cartas de 18.8.2005 , 31.8.2005 , 2.9.2005 y 26.9.2005 .
Mediante carta de 4.5.2005 , la Comisión informó a Bélgica de la decisión de ampliar el procedimiento no C 53/03 incluyendo la nueva información notificada .
Tras acordar con las autoridades belgas la supresión de los datos confidenciales , la decisión de incoación del procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
La Comisión recibió de las autoridades belgas y de terceros interesados observaciones al respecto .
Estas últimas fueron remitidas a dichas autoridades mediante carta de 18.7.2005 , dándoles la posibilidad de comentarlas , lo que hicieron mediante carta de 18.8.2005 .
Esta última fue seguida de la información complementaria de 2.9.2005 y 29.9.2005 .
Mediante carta de 3.8.2005 , y una vez transcurrido el plazo de presentación de observaciones correspondiente a la ampliación del procedimiento , las autoridades italianas enviaron a la Comisión una denuncia relativa a la venta de ABX Logistics Worldwide .
Mediante carta de 19.8.2005 , la Comisión pidió a las autoridades belgas que le enviaran su parecer respecto a los hechos mencionados en la carta de las autoridades italianas .
Las autoridades belgas respondieron mediante escrito de 15.9.2005 .
Finalmente , las autoridades belgas facilitaron información complementaria durante el mes de noviembre de 2005 , en particular mediante su carta de 1 de diciembre de 2005 ( noA/30862 ) .
CONTEXTO GENERAL DE LA REESTRUCTURACIÓN DE ABX
Principales etapas del procedimiento
Como complemento a la información más detallada que la Comisión expuso en el momento de incoar el procedimiento , sería conveniente recordar brevemente que la Société nationale des chemins de fer belges ( SNCB ) adquirió , entre 1998 y 2001 , un conjunto de empresas diferenciadas .
Este conjunto de empresas no estaba en aquella época reagrupado en un holding , pero formaba parte de la red económica de ABX LOGISTICS , que comprendía unas 107 filiales consolidadas en todo el mundo , cuyas ventas se efectuaban en Europa ( 89 % ) , Asia ( 6 % ) y América ( 5 % ) .
El presente documento trata de la reestructuración de esta red , que las autoridades belgas notificaron el 17.2.2003 .
A continuación se recuerdan los principales aspectos de la notificación y las dudas expresadas por la Comisión en el momento de incoar los procedimientos .
La notificación de 17.2.2003
El plan de reestructuración inicial preveía , por un lado , que las 107 filiales ABX de la SNCB , incluidas en diferentes holdings de ABX , debían ser agrupadas en un holding único .
Por otro que , al encontrarse en crisis las filiales de ABX LOGISTICS ( Deutschland ) GmbH ( en lo sucesivo , « ABX-D » ) , ABX LOGISTICS Holding ( Nederland ) BV ( en lo sucesivo , « ABX-NL » ) y ABX LOGISTICS ( France ) ( en lo sucesivo , « ABX-F » ) , tales filiales debían ser reestructuradas para garantizar su viabilidad .
Las medidas operativas de reestructuración consistían fundamentalmente en : i ) la reorganización de las estructuras jurídicas merced a la integración del conjunto de entidades jurídicas del grupo en un holding único , ii ) en la cesión de algunos activos o en el cierre de otros y iii ) en otras medidas operativas aplicadas en Alemania , Países Bajos y Francia con el fin de lograr una mejora suplementaria del resultado operativo .
A tal efecto , las autoridades belgas habían notificado a la Comisión que la SNCB aportaría la mayor parte de la financiación necesaria para la reestructuración .
Las cantidades originalment notificadas correspondían a la conversión , a cargo de la SNCB , de deuda en capital por valor de 91,6 millones de euros en beneficio de ABX-D , -NL y -F ( financiación a largo plazo ) , así como la concesión a dichas entidades , igualmente a cargo de la SNCB , de 140 millones de euros en créditos reembolsables ( financiación a corto plazo ) .
Las dudas de la Comisión a 23.7.2003
En la apertura del procedimiento de investigación , la Comisión manifestó de forma provisional sus dudas respecto a cierto número de aspectos .
Existencia de ayuda : En primer lugar expresó sus dudas en cuanto a la afirmación de las autoridades belgas de que la concesión de fondos ( sea en forma de créditos reembolsables o de conversión de deuda en capitales propios ) efectuada por la SNCB en el marco de la reestructuración de ABX fuera una transacción normal dentro de un grupo y no fuera constitutiva de ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 del Tratado .
Reestructuración — admisibilidad de las ayudas : La Comisión expresó asimismo sus dudas en cuanto a la admisibilidad de las ayudas a la reestructuración en beneficio de ABX-D , -NL y -F , puesto que no estaba claro si el resto del grupo ABX podía cubrir las necesidades financieras de las entidades que debían llevar a cabo la reestructuración .
Reestructuración — viabilidad , falseamiento de las condiciones de la competencia y limitación de la ayuda : La Comisión expresó también sus dudas en relación con el aspecto financiero del plan de « reestructuración » destinado a paliar las necesidades financieras a largo plazo ( necesidad de fondos propios ) de las entidades de ABX consideradas y consistente en una financiación fundamentalmente a corto plazo ( créditos reembolsables por valor de 140 millones de euros ) .
La Comisión expresó asimismo sus dudas respecto a la posibilidad de que tal financiación pudiera restablecer de forma duradera la viabilidad de dichas entidades , a que las contrapartidas propuestas ( fundamentalmente de reducción de capacidad ) fueran suficientes para no falsear la competencia en el mercado de una forma contraria al interés común y a que las ayudas supuestas no permitieran a ABX disponer de una tesorería potencialmente excedentaria .
La Comisión expresó sus dudas también respecto a la pretendida ausencia de ayuda estatal , a la compatibilidad de las ( re)inversiones de la SNCB en ABX con la normativa vigente y a los medios utilizados para su financiación ( eventuales garantías , subvenciones cruzadas , financiación directa , observancia de las directivas vigentes ) .
Las dudas concernían ante todo las medidas siguientes :
« Adquisición de ABX por la SNCB » : Se trata de inversiones efectuadas por la SNCB entre 1998 y 2001 por un valor de 672,4 millones de euros ( cantidad que posteriormente fue revisada a 433,8 millones ) para la « adquisición » de la red ABX , y de algunos datos relativos a la asignación de garantías por parte de la SNCB o del Estado para financiar ( re)inversiones que debían ser comprobados .
« Otras cantidades » : Las dudas de la Comisión afectaban también a la legalidad o compatibilidad de la concesión por parte de la SNCB a ABX-D , -NL y -F , de « otras subvenciones » por valor total de 150 millones de euros en 2001 ( cantidad que posteriormente fue revisada a 114,6 1 millones ) , subvenciones que fueron abonadas sin notificación previa la Comisión .
La Comisión cuestionó la pretendida ausencia de ayudas y la compatibilidad de las mismas .
« Contribuciones paralelas » : La Comisión expresó asimismo sus dudas respecto a la afirmación de las autoridades belgas de que la conversión en capital en 2004 de préstamos aportados a ABX por la SNCB por valor de 21 millones de euros ( cantidad que posteriormente fue revisada a 12,1 millones ) , denominada en lo sucesivo « contribuciones paralelas » , en beneficio de ABX LOGISTICS ( Ireland ) Ltd . ( 3,2 millones de euros ) , ABX LOGISTICS ( Portugal ) Lda .
( 2 millones de euros ) , ABX LOGISTICS ( Singapore ) Pte Ldt . ( 3,8 millones de euros ) y ABX LOGISTICS International ( Belgium ) NV / SA ( 12 millones de euros ) , ( en lo sucesivo , respectivamente , « ABX-Irl » , « ABX-P » , « ABX-Sing » y « ABX-B » ) , constituyera una transacción normal dentro del grupo SNCB .
Las autoridades belgas sostenían que esta cantidad se abonaría « fuera del perímetro de la reestructuración oficial » , por lo que no sería constitutiva de ayuda de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado .
Las dudas de la Comisión se extienden tanbién , por lo tanto , a la cuestión de la compatibilidad de las ayudas potenciales .
Las notificaciones complementarias
Mediante , entre otras , las cartas de 14.1.2005 y 24.2.2005 , las autoridades belgas completaron la notificación inicial con nueva información que modificaba sustancialmente el plan de reestructuración de ABX .
Entre las modificaciones estaba el aumento efectuado por la SNCB y el grupo ABX de la financiación destinada a dicha reestructuración , la venta de ABX-F en forma de compra de la empresa por los empleados ( CEE ) a un precio de mercado negativo , una reducción suplementaria de la capacidad , algunas medidas importantes de reestructuración interna y la venta prevista , a precios de mercado , de la totalidad del grupo ABX .
Ampliación del procedimiento el 3.5.2005
La Comisión amplió el procedimiento de investigación , ampliación que , en los dos aspectos principales modificados por la nueva información , no sustituye , sino que se añade , al procedimiento inicial : modificación del presupuesto destinado a la reestructuración de ABX y las disposiciones de aplicación de la venta de , ante todo , ABX-France , pero también de ABX-WW ( ABX Worldwide ) , creación de un nuevo holding durante el curso de la reestructuración .
En la nueva situación , la aportación :
pasaría de 50 millones en fondos propios destinados a la reestructuración de ABX en Alemania a 157,4 millones , lo que situaría a ABX-D a un nivel de fondos propios de 14,4 millones de euros ( a 31.12.2004 ) , frente a un balance total que ascendía a 234 millones de euros ( a 31.12.2003 ) .
223 millones de euros para permitir la CEE ( compra de la empresa por los empleados ) de una parte de ABX en Francia .
Esta cantidad es corre definitivamente a cargo de la SNCB y adopta , en aparticular , la forma de condonación de deudas y cobertura de pérdidas futuras .
En cuanto a la venta ( CEE ) de ABX a precio negativo , la Comisión ha albergado dudas respecto a la existencia de ayudas estatales en los fondos facilitados por la SNCB al comprador .
En relación con la venta prevista de ABX-WW , la Comisión recordó la necesidad de proporcionar toda la información necesaria al objeto de comprobar que dicha venta se realiza efectivamente al precio de mercado .
Información complementaria
A través , en particular , de su carta de 9.6.2005 , Bélgica ha presentado a la Comisión todo un conjunto de información que respondía a la ampliación del procedimiento , a la vez que aportaba y añadía nueva información relativa a la totalidad del expediente .
Mediante carta de 1 de diciembre de 2005 , Bélgica presentó alguna información complementaria en la que se precisaban algunos datos enviados anteriormente y se comunicaba un nuevo compromiso en relación con la presencia de ABX en Alemania .
Las actividades de ABX
Aparte de las actividades de ABX descritas anteriormente o en la apertura del procedimiento , las autoridades belgas precisan que el encuadramiento estratégico y comercial de ABX LOGISTICS Worldwide es claramente el de un « organizador » o el de un « comisionario de transporte » .
Como tal , ABX realiza operaciones en el ámbito de la logística de transportes .
Según el estudio encargado por la Comisión a especialistas ( en lo sucesivo , « Jacobs » , en general la logística consiste en « resolver cómo y cuándo transportar determinados recursos al lugar donde se necesitan » .
Según este estudio , en el caso específico de ABX se trata de optimizar el flujo continuo de material a través de una red de transportes interconectada y por unos puntos de enlace y almacenamiento .
Las autoridades belgas añaden que los « transportistas » no son normalmente propietarios de los medios de transporte ( camiones , barcos , aviones y demás ) , sino que recurren a empresas de transporte , lo que ha sido confirmado por Jacobs .
Es el caso que nos ocupa , y salvo algunas excepciones , principalmente en los Países Bajos , la capacidad de transporte del grupo ABX está casi enteramente subcontratada .
El número de camiones en propiedad en los Países Bajos está por otro lado en disminución constante desde 2001 , y el objetivo es el de reducirlo progresivamente hasta su eliminación .
ABX LOGISTICS disponía en los Países Bajos de 240 camiones en 2001 , 166 en 2002 , 138 en 2003 y 110 en 2004 .
En sus operaciones de transporte por carretera a nivel nacional o internacional , ABX LOGISTICS subcontrata la actividad de transporte propiamente dicha a transportistas independientes .
En los ámbitos aéreo y marítimo , ABX LOGISTICS actúa como un « corredor de transportes » , y adquiere a empresas de transporte marítimo o aéreo la capacidad de transporte requerida por sus clientes .
En el cuadro que se presenta a continuación queda claramente confirmado este encuadramiento estratégico ; sólo un 3 % de los camiones utilizados por ABX LOGISTICS son detentados , en propiedad o leasing , por las empresas del grupo .
« Capacidad de transporte » de ABX LOGISTICS
Detentados ( propiedad o leasing )
Subcontratados
Capacidad de transporte en camión
Capacidad de transporte por avión
Capacidad de transporte por barco
Situación de ABX en los diferentes segmentos de mercado : Según las autoridades belgas , en 2003 las operaciones de ABX alcanzaban una cuota en el mercado del transporte por carretera de un 49 % , de un 42 % en los mercados aéreo y marítimo y de un 8 % en el de la logística de contratos , consistente en el almacenamiento de mercancías .
Teniendo en cuenta su nivel de actividades en Alemania , los Países Bajos y Francia , ABX no se encuentra , a nivel nacional , entre las cinco empresas más importantes de cada segmento de mercado ( por carretera , aéreo , marítimo , logística de contratos ) , lo que parece confirmar el informe Jacobs .
Potencial de crecimiento de los mercados — aspecto general : según indican tanto las autoridades belgas como Jacobs , a pesar de algunas dificultades recientes , derivadas ante todo de los sucesos del 11 de septiembre de 2001 , la demanda de servicios logísticos continúa creciendo .
Según el consultor , esto se debe al crecimiento de la población europea , a las exigencias crecientes de los consumidores por una mayor variedad de productos , al crecimiento del poder adquisitivo de aquéllos y a la externalización progresiva de los servicios logísticos por parte de los productores , en beneficio de los especialistas en logística .
Potencial de crecimiento en Alemania : Según Jacobs , el mercado alemán de los servicios logísticos tiene un gran potencial de crecimiento .
El desarrollo de la subcontratación de estos servicios en el mercado alemán durante los últimos ocho años demuestra que tanto la oferta como la demanda podrían crecer entre un 15 y un 20 % anual en los próximos años .
Potencial de crecimiento en el transporte aéreo : Tanto Airbus como Boeing prevén una duplicación del número de aviones de transporte de mercancías en los próximos 15-20 años debido al crecimiento del sector , que supera al de los pasajeros .
Airbus prevé una triplicación del transporte de mercancías , con un crecimiento medio anual del 5,7 % hasta 2021 ; la cifra para Boeing es del 6,4 % .
Estos fuertes índices de crecimiento garantizarán sin duda también un cierto margen de desarrollo a transportistas y operadores logísticos .
Potencial de crecimiento del transporte por carretera : El informe indica que , en el conjunto de Europa , el transporte por carretera es un sector que presenta pocas barreras de acceso y que , por ello , padece un exceso de capacidad estructural permanente , lo que ha sido confirmado por la caída de los precios en los 5-7 últimos años .
Sin embargo , este exceso de capacidad concierne a las empresas que llevan a cabo efectivamente el transporte en cuestión , lo que no es el caso de ABX , que se limita a « organizar » el transporte .
Según Jacobs , el mercado del transporte de mercancías por carretera muestra una gran tendencia al alza .
De ello se deriva que esta tendencia repercutirá igualmente en los transportistas y los operadores logísticos .
Potencial de crecimiento en el transporte marítimo : Según Jacobs , el crecimiento del sector del freight forwarding ( reexpedición de mercancías ) en el transporte marítimo fue del 7 % aproximadamente entre 1998 y 2002 .
La evolución futura del crecimiento del transporte de mercancías por vía marítima dependerá de la tendencias más generales a nivel mundial .
Constitución de la red ABX
Adquisición de las sociedades de la red ABX por la SNCB
Aunque las operaciones de adquisición de la red ABX por parte de la SNCB , que por su propia naturaleza no pueden comportar ventajas a favor de ABX , no sean objeto de la presente Decisión , la Comisión quisiera recordar , para ilustrar el contexto general , las principales etapas , tal y como las presentan las autoridades belgas .
Las autoridades belgas manifestaron que la adquisición de las distintas empresas del grupo ABX LOGISTICS fueron decididas por la SNCB a partir de estudios de planificación que mostraban , en el momento de la inversión , que existían perspectivas de restablecimiento rápido de la rentabilidad .
A continuación se resumen brevemente las condiciones de adquisición de Thyssen Haniel Logistik ( « THL»)/Bahntrans , Dubois y Saima Avandero ( que pasaron a ser ABX en Alemania , Francia e Italia )
Adquisición de THL / Bahntrans ( que pasó a ser ABX en Alemania : Según datos de las autoridades belgas , entre otros los de octubre de 2000 , el precio de compra del conjunto del grupo THL ascendió a [ ... ] millones de marcos alemanes ( DEM ) ( grupo Thyssen ) + [ ... ] DM ( Deutsche Bahn AG ) .
El valor de las actividades de este grupo fue fijado en [ valor superior al precio de compra anteriormente referido * ] millones de DEM por Coopers & Lybrand ( de esta cantidad , [ ... ] millones de DEM corresponden a las actividades de agrupamiento ) y en [ ... ] millones de DEM , teniendo en cuenta los costes del holding .
En esta adquisición , la SNCB asumió los compromisos contraidos por los antiguos accionistas , por ejemplo en el caso de una garantía sobre un edificio de Munich .
Los antiguos accionistas de Bahntrans , Thyssen Handelsunion AG y Deutsche Bahn AG abonaron , el 1 de octubre de 1998 , el precio negativo de [ ... ] millones de euros ( [ ... ] millones de DEM ) fijado para la adquisición de Bahntrans .
ABX-D arrojó pérdidas desde su adquisición .
Estas pérdidas deterioraron la estructura financiera de la empresa , cuyos fondos propios se hicieron negativos a partir del ejercicio 1999 .
Esta situación , que se prolongó hasta 2005 , llevó a la SNCB , como empresa matriz , a emitir una carta de intenciones por los riesgos que comporta la existencia de una situación de fondos propios negativa .
Adquisición de Dubois ( que pasó a ser una parte importante de ABX en Francia ): las autoridades belgas indican que , durante el periodo 1998-2002 , los cálculos de la SNCB arrojaban una tasa de rentabilidad interna ( TRI ) del 12,7 % con un coste del capital medio ponderado ( CCMP ) del 9,5 % y un valor actual neto ( VAN ) de 9,7 millones de euros , cifras que permitían augurar una rentabilidad razonable a la inversión .
La adquisición de Gruppo Saima Avandero ( que pasó a ser ABX en Italia : las autoridades belgas indican que , entre 1998 y 2008 , los cálculos de la SNCB arrojaban una TRI del 13,0 % con un CCPM del 9,0 % y un VAN de 51,8 millones de euros , lo que permitía augurar una rentabilidad razonable a la inversión .
Por otro lado , ante la cuestión planteada por la Comisión en torno a la existencia de subvenciones cruzadas con las que la SNBC habría podido financiar sus inversiones en ABX , las autoridades belgas realizaron las precisiones siguientes :
« en el periodo 1998-2002 , las intervenciones del Estado son insuficientes para cubrir los gastos de las obligaciones de servicio público [ de la SNCB ] » .
Recuerdan también que en 2001 el Tribunal de Cuentas había señalado que « por lo que se refieretanto a la obligación de servicio público de inversión como de explotación , y con excepción del ejercicio 1997 , en todo el periodo los empleos superaron de forma acumulativa a los recursos , por lo que no hay indicios de la existencia de transferencias , por saldo , entre estas dos obligaciones de servicio público y las demás actividades [ de la SNCB ] . »
Indican asimismo que « como los gastos de explotación e inversión de la SNCB derivados de sus obligaciones de servicio público ni siquiera quedaban cubiertos con las intervenciones del Estado , la SNCB recurrió al empréstito para completar sus necesidades » .
Esta afirmación puede también hacerse respecto a los recursos de la SNCB utilizados en inversiones en ABX , que por otro lado « no se han financiado mediante empréstitos específicos , ( … ) sino a través de sus recursos generales de tesorería » .
Finalmente , las autoridades belgas precisan que , con posterioridad a las adquisiciones , la SNCB otorgó un cierto número de cartas de intenciones para los acreedores de varias filiales de ABX , en particular de ABX-D y ABX-España .
Las autoridades belgas consideran que las cartas de intenciones forman parte de las relaciones normales entre una empresa matriz y sus filiales en el sector privado .
Reinversiones efectuadas por la SNCB en 2001
Los documentos de BCG presentaban la argumentación y las recomendaciones siguientes :
El Grupo ABX constituía una gran oportunidad de creación de valor y representaba un interés estratégico para la SNCB .
Para realizar este potencial era necesaria una inversión financiera y un refuerzo de la dirección .
La autofinanciación de las inversiones por parte de la SNCB fue considerada en aquel momento la mejor opción .
En esta estrategia de creación de valor a través de ABX LOGISTICS , a la SNCB le parecía que era prioritaria la recuperación de Bahntrans .
Los especialistas de BCG concluyeron que este plan de recuperación era necesario por tres razones :
En caso de éxito , la recuperación permitía una continuación de la estrategia de ABX LOGOSTICS , « que tiene un potencial de creación de valor de más de 300 millones de euros » .
Incluso en caso de éxito parcial , la recuperación hubiera permitido generar un precio más elevado para la reventa de Bahntrans .
Las autoridades belgas indican que la TRI que cabía esperar de la inversión total de 72,5 millones de euros en aquel momento correspondía , en las previsiones de resultados seleccionadas , a un 8-10 % .
Esta tasa de rentabilidad interna es comparable al coste del capital de la SNCB en ese momento .
Cálculo de la tasa de rentabilidad interna ( TRI ) de las inversiones de la SNCB en ABX Alemania en 2001 por valor de [ … ] millones de euros
Volumen de negocios
Resultado operativo antes de impuestos
Uso de los [ … ] millones € excedente precio de compra
Inversión de [ … ] millones € en 2001
Aumento de capital de 12,2 millones de euros en los Países Bajos : el plan estratégico relativo a la « plataforma holandesa » ( ex grupo Kersten Hunik , adquirido en febrero de 1999 , que incluía también la participación en la empresa de Irlanda ) consistía en :
Impulsar las actividades interiores mediante la adquisición de una empresa activa en el distribución nacional en los Países Bajos ; el volumen de actividad de la sociedad era de unos 2000 envíos diarios ; la dirección de la SNCB calculaba que sería necesario un volumen de 6000 envíos para obtener la rentabilidad a nivel de distribución nacional .
Continuar la reestructuración de la empresa Kersten Hunik Holding ( rebautizada ABX LOGISTICS Holding BV ) , adquirida en 1999 .
Revender las actividades de transporte marítimo ( « rederijen » ) Kersten Hunik Scheepvaartmaatschappij BV y Link Line Europa BV , lo que generaría 1 millón de euros de tesorería .
En la práctica , las necesidades financieras se cubrieron de la manera siguiente :
En marzo de 2001 , fueron convertidos en capital 9,2 millones de euros de deudas a corto plazo para con la SNCB .
El precio pagado por las acciones fue de [ ... ] millones de euros , y quedó disponible una suma suplementaria de [ ... ] millones para sufragar eventuales ajustes de precios derivados de la cláusula de debida diligencia .
Las autoridades belgas consideran que la financiación concedida por la SNCB a la filial holandesa ( sin incluir el precio de la compra de Wegtransport por [ ... ] millones de euros ) se elevaba en marzo de 2001 a 9,2 millones de euros , más 3 millones en septiembre de 2001 , lo que lleva a un total de 12,2 millones de euros .
Según tales autoridades , la recapitalización estaba justificada por las perspectivas de restablecimiento de a la rentabilidad de las actividades neerlandesas para 2002 , que se reflejaban en una evolución positiva de los resultados previstos a finales de 2000 :
Presupuesto 2001 ( realizado a finales de 2000 )
Presupuesto 2002 ( realizado a finales de 2001 ) [ 19 ]
Resultado operativo ( EBIT )
Las autoridades belgas consideran que la TRI de esta inversión , partiendo de las previsiones de resultados disponibles en aquel momento , era del orden de un 11 % para una inversión de 12,2 millones de euros .
Cálculo de la tasa de rentabilidad interna ( TRI ) de la reinversión de la SNCB en ABX Países Bajos por valor de 12,2 millones de euros realizada en 2001 ( cifras en millones de euros )
Presupuesto 2001 realizado fin 2000
Presupuesto 2002 realizado fin 2001 [ 20 ]
Plan 2004 [ 21 ]
Plan 2005 [ 21 ]
Plan 2006 [ 21 ]
Recapitalización de 12,2 millones € en 2001
Según las autoridades belgas , las previsiones financieras de ABX LOGISTICS ( France ) SA de que se disponía en aquel momento mostraban una perspectiva de restablecimiento de la rentabilidad en el marco de un plan de recuperación .
Este plan preveía que , tras la adopción de una serie de mejoras operativas ( informática , revisión de los procesos de distribución , cierre y cesión de actividades , armonización de las condiciones de empleo , integración de actividades ) , se produciría una mejora del resultado operativo ( EBIT ) , que pasaría de -19,6 millones de euros en 2001 a 4,6 millones en 2003 .
Evolución prevista de los resultados de ABX Logistico France ( en septiembre de 2001 )
Fuente : Plan de recuperación , pág. 43 ; conversión 1 EUR = 6,55957 FRF
2000 real
2001 Presu- puesto
2002 Previ- sión
2003 Previ- sión
« Résultado operativo » ( EBT )
Resultado operativo antes de impuestos
La SNCB había estimado que la operación de titulización permitía sustituir la financiación a corto plazo a su cargo por financiación externa .
A corto plazo , una parte importante del excedente de tesorería generado por la titulización podía , efectivamente , inyectarse en el cash pool ( tesorería conjunta ) de ABX , lo que permitiría a las empresas socias reembolsar parcialmente sus créditos pendientes con la SNCB .
Las autoridades belgas consideran que las previsiones de resultados de que se disponía en aquel momento arrojaban una TRI del 14 % para esta inversión de 30 millones de euros .
Cálculo de la tasa de rentabilidad interna ( TRI ) de la reinversión de la SNCB en ABX Francia por valor de 30 millones de euros realizada en 2001 ( cifras en millones de euros )
Plan 2005 [ 23 ]
Recapitalización de 12,2 millones € en 2001
Las « contribuciones paralelas » de la SNCB para ABX
Las autoridades belgas especificaron que cuando la SNCB adquirió las empresas de Irlanda y Portugal y las actividades Air&Sea de Bélgica , asumió en todo o en parte las deudas de estas empresas , que después convirtió en capital .
De acuerdo con las mismas , estas conversiones en capital , a las que llaman « contribuciones paralelas » se proponían :
bien permitir la fusión de determinadas empresas y la consecución del objetivo de simplificación jurídica del grupo ( Irlanda , Portugal ) ,
bien permitir el mantenimiento de las licencias de transporte ( Irlanda ) ,
bien permitir a las empresas que continuaran sus actividades Air&Sea con un nivel de fondos propios mínimo al objeto de obtener recursos de financiación externos ( Air&Sea Belgique ) .
A juicio de Bélgica , la reconstitución de los fondos propios y el restablecimiento de la rentabilidad estaban garantizadas por varias razones : 1 ) por la relación entre las pérdidas y el volumen de negocios ; 2 ) por la cifra absoluta de las conversiones , y 3 ) por las proyecciones financieras ( presupuesto de 2003 ) realizadas por la dirección a finales de 2002 , que preveían un restablecimiento del equilibrio para finales de 2003 .
Estas filiales no debían ser consideradas empresas « en crisis » y su situación no era comparable a las tres entidades en dificultades identificadas en el plan de reestructuración inicial .
Según las autoridades belgas , la intervención puntual y única efectuada por la SNCB constituye una operación de financiación habitual de una empresa matriz para con sus filiales en el curso de sus actividades económicas , por lo que es absolutamente compatible con principio del inversor privado en una economía de mercado .
El presupuesto para 2003 de las tres empresas consideradas , realizado a finales de 2002 , indicaba por otro lado una perspectiva de vuelta al equilibrio o casi equilibrio ( con pérdidas inferiores un millón de euros ) a los 12 meses de la instauración del plan .
Resultado neto 2002
Resultado neto presupuestado para 2003 [ 24 ]
Datos financieros clave de las empresas de Irlanda , Portugal y Air&Sea Belgique ( Millones de euros )
Volumen de negocios 2002 ( real )
Resultado operativo ( EBIT ) 2002 ( real )
Resultado neto 2002 ( real )
Pérdidas netas 2002 en % del volumen de negocios
Total absoluto de conversiones
Según plan inicial [ 25 ]
Realmente efectuadas
Las autoridades belgas han presentado , para cada una de las operaciones , un cálculo de la TRI .
Estos cálculos , que no se presentan aquí in extenso , utilizan una metodología comparable a la de los cálculos presentados para las reinversiones de 2001 .
En todos los casos arrojan una TRI de entre el 9,6 y el 12,7 % .
La SNCB llevó a cabo también una inversión de 3,8 millones de euros en ABX Singapur .
Según las autoridades belgas , las intervenciones en relación con ABX Singapur no entran de todas formas en el ámbito de aplicación del artículo 87 del Tratado .
Sin embargo , a petición de la Comisión , facilitaron un cálculo de rentabilidad interna para esta inversión que arrojaba una TRI de 10,9 % .
La SNCB concedió igualmente en 2001 una garantía por valor de 3 millones de euros para la construcción de un edificio en Singapur .
Las autoridades belgas consideran que esta operación tampoco entra en el ámbito de aplicación del Tratado .
Posteriormente precisaron que el crédito garantizado está cubierto en primer lugar por el edificio , que puede considerarse un bien situado en un mercado dinámico y pujante .
El edificio fue vendido en 2005 .
Papel del Estado en las decisiones de la SNCB respecto a ABX
Como complemento de la información establecida en la incoación del procedimiento la Comisión hace a continuación una serie de observaciones resumidas sobre la SNCB y sobre la influencia potencial del Estado en sus decisiones .
El Consejo de administración y las actividades de la SNCB
La SNCB es una empresa pública autónoma .
Como tal , la SNCB no está sujeta , en virtud de la Ley de 21 de marzo de 1991 , por la que se reforman determinadas empresas públicas económicas , a la ley de quiebras .
Su objeto social es el transporte de pasajeros y mercancías , pero puede desarrollar todas las actividades comerciales que , de forma directa o indirecta , estén vinculadas a dicho objeto social .
Sus órganos son el Consejo de Administración ( CA ) , el Comité de Dirección ( CD ) y el administrador delegado ( AD ) .
El CA está compuesto por diez miembros , incluido el AD .
Los administradores son nombrados por el Rey y elegidos en función de la complementaridad de sus competencias .
Aunque la SNCB sea libre de desarrollar cualquier tipo de actividad que sea compatible con su objeto social , el legislador belga ha instaurado un cierto número de mecanismos para comprobar si una empresa pública autónoma infringe la ley , su estatuto orgánico o el contrato de gestión .
El mecanismo principal es la presencia en los órganos de gestión ( en particular , en el Consejo de Administración y en el Comité de Dirección ) de un comisario del Gobierno que garantice la observancia de la ley , el estatuto orgánico de la SNCB y el contrato de gestión .
Conclusiones del Tribunal de Cuentas
El Tribunal de Cuentas de Bélgica facilitó en mayo de 2001 un informe sobre la SNCB que proporciona varios índices significativos que aclaran la cuestión de la influencia del Estado en las decisiones adoptadas por la SNCB en relación con sus actividades comerciales .
El informe indica , por un lado , que « el objeto social de la SNCB es el siguiente : la empresa tiene como obetivo el transporte por ferrocarril de pasajeros y mercancías .
La empresa puede , en nombre propio o a través de su participación en organismos existentes o por crear , belgas , extranjeros o internacionales , realizar todas las operaciones comerciales , industriales o financieras que , directa o indirectamente , en todo en parte , estén relacionadas con su objeto social o pudieran facilitar o favorecer su realización o desarrollo ( ... ) » .
El texto original de la Ley de 23 de julio de 1926 , por la que se creaba la SNCB , no precisaba el objeto social .
La Ley de 1 de agosto de 1960 ( que modifica la Ley citada ) integró el objeto social en el texto de la ley partiendo de las consideraciones siguientes : « El proyecto de ley aquí presentado establece el objeto social de la SNCB y precisa que esta última puede emprender cualquier actividad relacionada con la explotación de la red , en particular la explotación de cantinas , bares , etc. ... , la construcción de material destinado a su utilización , la instauración de todo tipo de transportes por carretera que facilite la expedición de las mercancías ( ... ) .
Como puede verse , el objeto social de la SNCB es deliberadamente muy amplio .
Esta definición no está limitada , por otro lado , por ninguna restricción de carácter geográfico ( … ) Este objeto social puede interpretarse de tal manera que queda justificada toda actividad comercial o financiera » .
Por otro lado , por lo que se refiere a los gastos realizados por la SNCB en favor de ABX , el Tribunal de Cuentas indica la perspectiva en torno a la cual se redactaron algunas partes del informe : « Teniendo en cuenta la autonomía de la SNCB , el nivel de riesgo que se ha de prever y los distintos factores en juego , se ha prestado una atención especial a las decisiones de adquisición efectuadas en el marco del desarrollo de la red ABX .
Este análisis se propone ante todo aclarar las condiciones en las que son adoptadas dichas decisiones y el curso dado a las mismas al objeto de ilustrar las dificultades que conlleva la aplicación de las disposiciones jurídicas que permiten al Estado garantizar la capacidad de la empresa para cumplir sus obligaciones de servicio público » .
En este contexto , el Tribunal de Cuentas llega a las conclusiones siguientes :
« No cabe duda de que la dirección [ de la SNCB ] ha iniciado una estrategia de desarrollo de la red ABX » .
« se ha concedido a la empresa pública [ SNCB ] una amplia autonomía en relación con sus inversiones no ferroviarias y con su participación en actividades comerciales » .
« las decisiones adoptadas por la SNCB acerca de sus actividades [ comerciales ] sólo están limitadas por el cumplimiento de su objeto social y por las disposiciones de la Ley de 21 de marzo de 1991 , tendentes a prevenir que se ponga en peligro la ejecución de las obligaciones de servicio público » .
« Las inversiones en actividades comerciales no ferroviarias no deben someterse ( … ) a aprobación previa , por lo que el control del Estado reposa enteramente en la intervención del Comisario del Gobierno » .
« El dispositivo jurídico actualmente vigente , que confiere al Comisario del Gobierno un derecho de recurso y al Ministro un derecho de anulación respecto a las decisiones que pudieran poner en peligro la ejecución de las obligaciones de servicio público [ de la SNCB ] , no garantiza de forma suficiente que se cumpla el objetivo de continuidad de las misiones encomendadas » .
Las intervenciones del Comisario del Gobierno y del Ministro garante a que se refiere el Tribunal de Cuentas deben inscribirse en el contexto de una toma de conciencia de los riesgos que amenazan el cumplimiento de las actividades de servicio público de la SNCB y la insuficiencia de medios de control de que dispone el Estado para limitar dichos riesgos .
De este modo , la intervención del Comisario del Gobierno de 2 de marzo de 2000 se centraba en dilucidar si la inversión realizada en ABX , rama italiana « ... no ponía en peligro la ejecución de las obligaciones de servicio público [ de la SNCB ] ... » .
El 28 de abril de 2000 , la Ministra de la Movilidad y los Transportes intervino para expresar su deseo de que « las operaciones estratégicas de la empresa se orienten en una perspectiva largo plazo que garanticen su continuidad y su viabilidad » .
El 31 de mayo de 2000 , la Ministra de la Movilidad y los Transportes precisó « ... las condiciones en las que se desarrolla en ejercicio de la tutela del Estado en caso de adquisición o toma de participación ... » ; esta intervención estuvo precedida de la del Comisario del Gobierno de 26 de mayo de 2000 en la que destacó « ... la exigencia de compatibilidad de las actividades comerciales de la SNCB con su objeto social y con la visión que le encomienda la Ley ... » .
El Consejo de Ministros interviene en la reestructuración de ABX
Con motivo de la apertura del procedimiento de investigación , la Comisión mencionó las actas de la reunión del Consejo de Ministros [ del Gobierno belga ] de 22 de febrero de 2002 , así como el comunicado de prensa relativo a la misma , que demostraban claramente la intervención del Gobierno en la toma de decisiones relativa a la reestructuración de ABX : « A propuesta del Primer Ministro , el Consejo de Ministros ha aprobado una serie de medidas relativas a las actividades de ABX .
Sobre la base de la información y las consideraciones estratégicas transmitidas por la SNCB se han adoptado las decisiones siguientes : creación , por parte de la SNCB , de un holding que agrupe el conjunto de las actividades de ABX , ( … ) . »
Capacidad de financiación de la SNCB entre 1998 y 2001
La Comisión pudo comprobar que entre 1998 y 2001 la SNCB se encontraba en una situación financiera suficientemente buena para permitirle la obtención de préstamos comerciales .
Esta afirmación se fundamenta , en particular ,
en el hecho de que , en 1998 , el balance de la SNCB era un balance saneado estructuralmente , con una relación entre deudas financieras y fondos propios del 51 % en dicho año , del 54 % en 1999 , del 62 % en 2000 y del 90 % en 2001 , y su resultado consolidado era positivo .
en el estudio del experto independiente « NERA » , en el que se indica que el endeudamiento de la SNCB se mantuvo en un promedio sostenible durante el periodo en comparación con empresas similares del mismo sector .
Según NERA , este nivel sostenible corresponde a una relación entre deudas y fondos propios comprendida entre 0,8/1 y 1,25/1 .
En el mismo estudio , NERA llega a la conclusión de que , entre 1997 y 2001 , la SNCB no superó estos valores .
Sin embargo , a partir de 2002 la situación financiera de la SNCB se deteriora .
Las deudas financieras presentadas en las cuentas consolidadas pasaron de 3900 millones de euros en 2001 a 5000 en 2002 y a 6200 en 2003 , frente a unas deudas totales consolidadas de 8600 millones de euros en 2001 , 9600 en 2002 y 10700 en 2003 , mientras que el capital propio de la SNCB disminuyó , pasando de 4900 millones de euros en 2001 a 4400 en 2002 y a 4200 en 2003 .
Teniendo en cuenta únicamente las deudas financieras a menos y más de un año , esta relación va en aumento , pasando del 80 % en 2001 al 114 % en 2002 y al 150 % en 2003 , mientras que la SNCB registraba pérdidas consolidadas en todos estos años .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE REESTRUCTURACIÓN Y PRIVATIZACIÓN DE ABX
Las actividades del grupo ABX fueron agrupadas en un holding denominado ABX LOGISTICS Worldwide NV / SA ( en lo sucesivo , « ABX-WW » ) .
Por otro lado , las actividades Air&Sea , que hasta entonces se agrupaban en las diferentes entidades nacionales de ABX , quedan en gran parte reagrupadas en ABX LOGISTICS Air&Sea Worldwide SA / NV , un subgrupo de ABX-WW de nueva creación , denominado en lo sucesivo « ABX-Air&Sea » .
Esta agrupación se inscribe en el marco de una profunda restructuración del conjunto de las actividades del grupo que se inició en 2002 .
Esta restructuración consiste tanto en medidas operativas ( integración de las diferentes entidades , creación de un servicio central , organización en « centros de rentabilidad » , reducción de capacidad y aumento de la productividad ... ) como en medidas financieras destinadas a restablecer la estructura financiera y la viabilidad del grupo .
Ante la perspectiva de estas medidas de restructuración , la SNCB firmó con un inversor un compromiso de venta del grupo ABX-Worldwide , siempre que la Comisión diera el visto bueno a aquéllas .
A continuación se recogen los principales elementos de esta restructuración .
Las autoridades belgas afirman que , gracias a la reestructuración , ABX-WW logró una rentabilidad operativa ya en 2004 ( EBIT de 11,6 millones de euros ) y debía lograr la rentabilidad neta en 2006 ( resultado neto de 10,7 millones de euros ) .
Integración y reorganización del grupo ABX
Se han llevado ya a la práctica varias medidas de integración de las sociedades del grupo ABX : integración de la estructura de gestión del grupo ( programa Phoenix ) , sistemas informáticos , gestión financiera y gestión de recursos humanos .
Phoenix : las autoridades belgas indican que el objetivo de este programa era integrar la gestión internacional de las diferentes actividades del grupo , obtener efectos sinérgicos operativos , concentrar las compras en un menor número de proveedores , reforzar la importancia del « Corporate Centre » dotándolo de los procesos , competencias e instrumentos informáticos necesarios para el ejercicio de sus competencias , coordinar , a través de las células « Productos » , las acciones comerciales y operativas entre los distintos países , así como la calidad del servicio al cliente , e impulsar la responsabilidad y la motivación de los gestores locales para el trabajo y la colaboración con las demás entidades del grupo .
Informática : dichas autoridades señalan que la actuación en el ámbito de los sistemas informáticos se proponía integrar los sistemas existentes , racionalizar sus aplicaciones y poner a punto soluciones globales para el grupo .
Centralización financiera : se ha reforzado el equipo de gestión financiera de la sede del grupo con el fin de centralizar esta función dentro del mismo .
De este modo , se han reforzado los equipos de control financiero y tesorería y se han instaurado nuevas unidades encargadas de la consolidación de los resultados y la gestión de los créditos con los clientes .
Se ha mejorado la calidad de la información financiera a través de los proyectos de integración informática anteriormente mencionados y de la normalización de la información financiera facilitada a la sede central por los diferentes países .
En el contexto de esta centralización financiera , ABX ha instaurado un mecanismo de tesorería conjunta para todas las empresas del grupo .
Ante la perspectiva de este mecanismo , en enero de 2001 el grupo ABX abrió , con una garantía de la SNCB , una línea de crédito de tesorería única por una cuantía máxima de [ ... ] millones de euros ante una determinada entidad de crédito .
Las autoridades belgas indicaron a la Comisión que esta línea de [ ... ] millones de euros produce una retribución comercial para la entidad prestadora , y que la garantía establecida en enero 2001 por la SNCB para dicha línea produce una retribución de [ ... ] puntos básicos .
Recursos humanos : en noviembre 2003 se nombró un director de recursos humanos para el grupo , cuya misión sería la de instituir unas estructuras y procesos de coordinación de la gestión de recursos humanos en beneficio de las filiales , así como unos procedimientos comunes para la contratación , la evaluación y la remuneración de los directivos y los « high potentials » del grupo .
En 2005 se instituirá un Consejo de Empresa Europeo .
Las autoridades belgas señalan que la centralización de las funciones de coordinación aumenta la eficacia de los servicios centrales .
El coste de los servicios centrales , compuesto por los costes en concepto de « Global Accounts » ( cuentas globales ) de clientes internacionales y / o multiproductos , así como por los costes informáticos centrales y los costes de la estructura ( financiera , jurídica , de recursos humanos , comunicación ) es facturado a las filiales de ABX-WW a través de los « license et service fees » ( licencias y tarifas de servicio ) .
Esta facturación asciende a un [ ... ] % aproximadamente del volumen de negocios de las filiales de ABX-WW y cubre los costes vinculados a la protección y la utilización de la marca , así como todos los servicios que la sede presta a sus filiales .
Por otro lado las autoridades belgas señalan , citando un estudio reciente , que los costes de la estructura de ABX-WW son inferiores a los de la media de los grupos de tamaño similar , incluidos todos los sectores .
Efectivamente , por lo que se refiere al tamaño relativo de la sede con relación a la envergadura total del grupo , según la información citada , la media geométrica de los grupos objeto de estudio asciende a 186 empleados en la sede por 10000 empleados en el conjunto .
Este promedio es más elevado que el de ABX , que cuenta con 60 empleados en servicio central por un total de 10000 empleados .
Las operaciones de ABX se agrupan en un cierto número de « centros de rentabilidad » que corresponden a otras tantas actividades , las cuales para 2006 debían ser todas ellas individualmente viables ( incluidas las actividades de transporte interior por carretera en Alemania , que presentaban más dificultades ) .
Medidas específicas en ABX Alemania
Medidas operativas : aparte de las medidas de reestructuración operativa descritas en la incoación del procedimiento , otras medidas suplementarias de cesión de filiales y actividades , cierre de agencias y actividades y aumento de la productividad tendrían como resultado una reducción del número de establecimientos ( 64 , ó un 69 % ) , una disminución del volumen de negocios de 184 millones de euros ( -30 % ) , un recorte del personal igual a 1589 equivalentes de dedicación exclusiva ( -43 % ) y una reducción de 405062 m2 de superficie operativa ( -56 % ) previstos para el final del plan de reestructuración ( en principio , para finales de 2005 ) , con un restablecimiento de la viabilidad del grupo en 2006-2007 .
En su carta de 1 de diciembre de 2005 , las autoridades belgas señalaron por otro lado que « debido a la evolución desfavorable del mercado en Alemania , y teniendo en cuenta las exigencias de las Directrices de la Comisión Europea , ABX está concibiendo un plan que le permitiría reducir [ ... ] el perímetro de sus actividades de transporte nacional por carretera en Alemania .
Este plan no ha terminado todavía .
ABX LOGISTICS puede , sin embargo , comprometerse ante la Comisión Europea a reducir , antes del [ ... ] , su red nacional de mensajería por carretera en Alemania a través de cierres , cesiones u operaciones de asociación , al objeto de disminuir en [ ... ] unidades el número de agencias controladas por ABX , actualmente igual a 30 .
ABX podría seguir siendo accionista [ ... ] de aproximadamente [ ... ] de los establecimientos [ ... ] . »
Aumento de productividad : Según información comunicada por las autoridades belgas , las medidas de reestructuración operativa efectuadas en Alemania producirán un aumento ( teórico , suponiendo un volumen de negocios constante ) del margen operativo de ABX Alemania de unos 14,6 millones de euros .
Esta aportación de capital deberá permitir a ABX-D aumentar su nivel de fondos propios de - 143 millones de euros ( a 31.12.2004 ; cifra actualizada posteriormente a -141,2 millones ) a 14,4 millones de euros .
Según las autoridades belgas , es necesario que ABX-D realice esta cifra total con el fin de llevar a cabo la privatización prevista de ABX-WW .
Resultados previstos : La aplicación de este conjunto de medidas debería , según el plan de la empresa , devolver la viabilidad operativa a ABX-D para 2006 ( EBIT de [ ... ] millones de euros ) y la viabilidad neta para 2007 ( resultado neto de [ ... ] millones de euros ) .
Medidas específicas en ABX Países Bajos
Medidas operativas : aparte de las medidas de reestructuración operativa descritas en la incoación del procedimiento , las medidas de cesión de filiales y actividades , el cierre de agencias y de filiales y el aumento de la productividad dan como resultado la supresión de cuatro establecimientos ( -44 % ) , la disminución del volumen de negocios en 14 millones de euros ( -21 % ) , un recorte del personal igual a 93 equivalentes de dedicación exclusiva ( -22 % ) y una reducción de 18400 m2 de superficie operativa ( -28 % ) .
Aumento de productividad : Según información comunicada por las autoridades belgas , las medidas de reestructuración operativa efectuadas en los Países Bajos producirán un aumento ( teórico , suponiendo un volumen de negocios constante ) del margen operativo de ABX Alemania de unos 5,7 millones de euros para cuando el grupo alcance una situación de viabilidad , a saber , en 2006-2007 .
Reestructuración financiera : La SNCB proyecta proceder a la conversión en capital de una deuda de 10 millones de euros y unos intereses por valor de 0,6 millones , una vez lo apruebe la Comisión .
Resultados previstos : La aplicación de este conjunto de medidas debería , según el plan de la empresa , devolver la viabilidad operativa a ABX-NL para 2005 ( EBIT de [ ... ] millones de euros ) y la viabilidad neta para 2006 ( resultado neto de [ ... ] millones de euros ) .
Abandono de la actividad del transporte interior por carretera en Francia
Esta venta se hizo efectiva el 31.3.2005 a medianoche .
Las demás actividades de ABX-F fueron transferidas a ABX-WW .
Dos consultores , Deloitte y Ernst & Young Transaction Advisory Services , llegaron a la conclusión de que el precio negativo de venta de [ ... ] millones de euros de la división nacional de ABX-F fue el adecuado y correspondía a su valor de mercado .
Según las autoridades belgas , « la SNCB ha renunciado a continuar su inversión en ABX-F ; las medidas de recapitalización notificadas en febrero de 2003 no se llevarán a cabo .
Las medidas relativas a Francia ( incluida la CEE ) suponen un cese de actividades , pero de una manera controlada y responsable desde el punto de vista social , lo que permitiría salvar más de 2300 puestos de trabajo .
« Por lo tanto , aunque puede considerarse que el abandono de actividades en Francia forma parte en sentido amplio de la reestructuración del grupo ABX Logistics , no se trata de una reestructuración de las actividades de ABX Logistics en Francia a semejanza de las medidas notificadas en los casos de Alemania y Países Bajos » .
Elección de la CEE
Hay que recordar que las autoridades belgas equipararon la operación CEE ( compra de la empresa por los empleados ) , que afectaba a las actividades interiores de ABX , a una operación de liquidación amistosa , y concluyeron que la CEE constituía la solución menos costosa .
En la ampliación del procedimiento , la Comisión puso en tela de juicio este razonamiento , indicando que también podía hacerse una equiparación entre la CEE y una liquidación forzosa , debido a que un inversor privado que se encontrara en una situación comparable buscaría la solución menos costosa para sí , sin excluir la hipótesis de una liquidación judicial si , desde el punto de vista económico , resultara más interesante .
Las autoridades belgas sostienen que una liquidación judicial sería en cualquier caso más costosa que la CEE , y afirman que , a pesar de las dudas de la Comisión , la comparación con una liquidación amistosa es la más acertada , además de ser la socialmente más responsable , por las razones que se resumen a continuación .
Coste de las distintas opciones
Fondos propios negativos a 30.9.2004
Pérdidas previstas en el último trimestre de 2004
Fondos propios negativos estimados a 31.12.2004
De los cuales , deuda para con la SNCB
Reducción de valor de activos intangibles
Plusvalía de la venta de Contract Logistics a MGF , aún sin contabilizar
Plusvalía de transferencia de Eurocargo , Air&Sea , Mitjavile et Lacombe
Finalización del Plan social vigente ( PSE4 ) — gastos 2004
Cobertura de pérdidas 2005 por actividades no incluidas en la CEE
Incidencia en la tesorería de la SNCB antes de la elección de una opción de enajenación
Precio de cesión ( negativa ) — máximo
Cobertura de pérdidas durante el período de negociación del plan social — 2005
Cobertura de pérdidas durante cuatro meses suplementarios — 2006 ( riesgo )
Nuevo plan social para el personal restante
Ruptura de los contratos de arrendamiento
Ruptura de los otros contratos
Riesgo [ … ] de la SNCB [ … ]
Deudas comerciales con proveedores a 31.12.2004
Deudas sociales con el personal
Plan social para el personal de ABX France
Indemnización de acreedores — Arrendamientos
Indemnización de acreedores — Otros contratoss
Riesgo de utilización de garantían de la SNCB para deudas con Soc .
Pérdida de valor del grupo ABX LOGISTICS
Costes de despido adicionales debido a descenso del volumen
Incidencia en las necesidades de capital circulante
Incidencia en el coste de financiación de la deuda bancaria de la SNCB
Incidencia en el coste de financiación de la deuda bancaria de ABX LOGISTICS
Coste total para la SNCB
Por lo que se refiere a la diferencia de coste entre la CEE y la liquidación amistosa ( fundamentalmente el coste de un plan social para el personal restante y la cobertura de las pérdidas durante el periodo de negociación ) , las autoridades belgas señalan que dicho plan fue comprobado y confirmado por la empresa Ernst & Young .
Estos expertos llegaron las siguientes conclusiones : « ... llegamos a la conclusión de que , en general , el diferencial de precios que existe entre la compra de la empresa por los empleados y la liquidación de las actividades de transporte interior por carretera , que se eleva a 45,5 millones de euros , es razonable y leal » .
Según las autoridades belgas , el coste de la liquidación judicial sería mucho más elevado que los activos netos de ABX-F en el momento de la operación ( – [ ... ] millones de euros ) debido a determinados factores :
el riesgo que supone para la SNCB [ ... ] ;
el impacto de la pérdida de clientela que resultaría de la degradación de imagen de ABX y el impacto de dicha pérdida en el valor del grupo ABX LOGISTICS Worldwide ;
los costes de despido del personal que queda excedentario por culpa de la mencionada pérdida de clientela ;
impacto sobre las necesidades de capital circulante del grupo , e
impacto sobre el coste de financiación del grupo ABX LOGISTICS y de la propia SNCB como consecuencia de una falta de pago de una de sus filiales .
Riesgo por valor de [ ... ] ( [ ... ] millones de euros ): Según las autoridades belgas , « la opción de liquidación judicial expondría a la SNCB [ ... ] a un riesgo que pondría en juego su responsabilidad .
Las autoridades belgas citan también como ejemplo una resolución reciente [ ... ] .
Las autoridades belgas consideran que « la Comisión debe limitarse a constatar la existencia del riesgo y su plausibilidad , y a determinar que , frente a ese riesgo , un operador privado habría intentado probablemente evitar una liquidación judicial y optar por la amistosa .
El despacho de abogados francés Grand , Auzas et Associés advirtió a finales de 2004 de este riesgo a la SNCB , y ha confirmado su opinión sobre el mismo por escrito .
Del mismo modo , el despacho Linklaters señaló a las autoridades belgas que si « [ ... ] [ ... ] » .
Si la SNCB [ ... ] , las autoridades belgas estiman que debería al menos financiar un plan social para los 1300 empleados restantes , lo que equivale a un coste de [ ... ] millones de euros , e indemnizar a los acreedores de ABX-F ( 8 millones de euros para los acreedores inmobiliarios y 6 millones para los demás ) .
Pérdida de valor del grupo ABX como consecuencia de la pérdida de clientela ( 112 millones de euros ): Las autoridades belgas estiman que una liquidación judicial de las actividades interiores por carretera en Francia había deteriorado de forma grave y duradera la imagen y la reputación del grupo y provocado una pérdida de clientela muy perjudicial para el mismo .
En el cuadro que se presenta a continuación se expone el cálculo de la pérdida de valor del grupo ABX .
Las autoridades belgas estiman que la pérdida de volumen de negocios habría sido compensada en parte por una eliminación inmediata de los costes directos del transporte .
Pero los costes indirectos ( costes de la estructura ) sólo habrían disminuido progresivamente ( por el despido de personal de forma proporcional a la pérdida de volumen de actividades ) a lo largo de un período de tres años al objeto de volver a la situación anterior a la liquidación judicial .
El impacto de las pérdida de clientela en el resultado operativo ( EBIT ) habría llegado al máximo en el primer año , y habría disminuido en los dos años siguientes , hasta producirse un retorno a la situación anterior a la liquidación judicial .
Reducción de valor del grupo debido a la disminución del volumen tras la liquidación judicial de
Millones de euros , sobre la base de las previsiones disponibles a finales de 2004
En Francia
Internacional por carretera Francia
Margen bruto presupuestado
Pérdida de clientela en %
Incidencia estimada en el EBIT
Air&Sea Francia
Fuera de Francia
Por carretera Alemania
Air&Sea Alemania
Interior por carretera Países Bajos
Interior por carretera Bélgica
Otros países y líneas de productos
En este sentido , las autoridades belgas señalaron también que , según el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , « cabe ( … ) admitir también que una empresa matriz puede , durante un período limitado , hacerse cargo de las pérdidas de una de sus filiales con el fin de permitir el abandono de actividades de ésta en las mejores condiciones .
Tales decisiones pueden estar motivadas , no sólo por la probabilidad de obtener un beneficio material directo , sino también por otras consideraciones tales como el mantenimiento de la imagen de todo el grupo o la reorientación de sus actividades » .
Costes de despido del personal excedentario como consecuencia de la reducción del volumen ( [ ... ] millones de euros ): Como se indicaba más arriba , las autoridades belgas partían de la hipótesis de que los costes indirectos habrían podido disminuir progresivamente mediante despidos efectuados a lo largo de un período de 3 años con el fin de recobrar el equilibrio .
Las cifras a las que llegaron las autoridades belgas son de unos 1000 despidos ( unas 550 personas en Alemania , 200 en Francia , 100 en Bélgica y 200 en el resto del mundo ) .
Impacto sobre las necesidades de capital circulante del grupo ABX ( 45 millones de euros ): Las autoridades belgas estiman que la opción de liquidación judicial del grupo habría generado una presión importante por parte de los proveedores del resto del grupo para renegociar los plazos de pago de sus facturas ( p. ej. , exigencia de pago al contado en vez de pago a 30 días o a final de mes ) .
Según sus cálculos , una reducción de siete días en los plazos medios de pago a los proveedores habría producido unas necesidades inmediatas de tesorería del orden de los 45 millones de euros .
Impacto sobre el coste medio de financiación de la SNCB y ABX LOGISTICS Worldwide ( 14 + 7 millones de euros ): Según las autoridades belgas , el coste medio de financiación de la SNCB y ABX LOGISTICS ante sus entidades financieras respectivas podría haber aumentado como consecuencia de una cesación en los pagos de una de sus filiales .
El coste suplementario de financiación podría calcularse en 100 puntos básicos ( 1 % ) , tratándose de la deuda bancaria de ABX LOGISTICS ( unos 240 millones de euros ) no asumida por el Estado belga y 50 puntos básicos en el caso de la SNCB ( unos 900 millones de euros ) .
Partiendo de la hipótesis de que este coste suplementario sería neutralizado en un periodo de tres años , las autoridades belgas estiman que el coste suplementario vinculado a la financiación de la deuda de la SNCB ascendería a unos 14 millones de euros y el vinculado a la financiación de la deuda de ABX LOGOSTICS , a unos 7 millones de euros .
Otras consideraciones adelantadas por las autoridades belgas
Las autoridades belgas consideran que , aparte de las comparaciones de los costes estimados de las diferentes opciones , existen otros factores que los inversores tienen en cuenta cuando se plantea la cuestión de la cesión o el cierre de una actividad .
Consideran , por ejemplo , que una quiebra habría podido provocar una inquietud social que habría paralizado las actividades de ABX LOGISTICS en establecimientos no afectados por la liquidación ( actividades internacionales ) , lo que habría tenido un impacto en el tráfico hacia otros países e incluso en el tráfico de la SNCB .
Una empresa privada que se encontrará en las mismas condiciones habría tenido cuenta , a su juicio , este tipo de riesgos , muy importantes , y optado por una liquidación voluntaria .
Más en general , según dichas autoridades , « es falso afirmar que un inversor privado , europeo y de la importancia de SNCB por añadidura , elegiría seguramente la liquidación forzosa , si resultara ser más barata , en vez de la voluntaria .
Ha habido empresas privadas que , en las mismas circunstancias , han optado por una liquidación » voluntaria acompañada de la financiación de un plan social para los trabajadores afectados por el cierre de actividades .
Según el peritaje encargado por las autoridades belgas a un despacho de abogados especializado en derecho del trabajo ( Claeys & Engels ) , existen varios ejemplos recientes de empresas privadas que han adoptado esa actitud .
Por otro lado , las autoridades belgas señalan que la empresa privada TNT ha dado los mismos pasos que la SNCB y decidido abandonar las actividades deficitarias de transporte interior , así como una parte de sus actividades de logística de contratos en Francia , en vez de proceder a su liquidación voluntaria o judicial .
Finalmente , las autoridades belgas citan la comunicación de la Comisión de marzo 2005 , relativa a la reestructuración empresas , que señala , entre otras cosas , que « mantener la cohesión social característica del modelo social europeo exige aplicar políticas de acompañamiento para minimizar los costes sociales y promover la búsqueda de fuentes alternativas de empleos y de ingresos .
Por ello es necesario acompañar esta evolución de tal manera que sus efectos sobre el empleo y las condiciones de trabajo sean lo más transitorios y limitados posible » .
Como conclusión , las autoridades belgas indican que la SNCB optó por la CEE por las razones siguientes :
Coste y riesgos significativamente inferiores que en las opciones de liquidación judicial o voluntaria ;
Impacto limitado en el valor y la imagen del grupo ABX LOGISTICS Worldwide ;
Consecuencias sociales más aceptables en Francia ( mantenimiento de 1300 puestos de trabajo en la nueva empresa privada « Cool Jet » ) ;
Responsabilidad social de la SNCB para con sus proveedores y acreedores , como corresponde a cualquier empresa europea de su envergadura .
Reducción de la red ABX
La reestructuración del grupo ABX ha conllevado importantes reducciones de capacidad en sus actividades de reexpedición de mercancías .
En estas actividades , la capacidad puede calcularse a través de indicadores tales como el volumen de negocios facturado , el número de establecimientos , la superficie de almacenamiento o el número de asalariados .
Según las autoridades belgas , las medidas de reestructuración operativas aplicadas al conjunto del grupo ABX-WW van mucho más allá de lo inicialmente previsto .
El plan original preveía la venta de 3 filiales que realizaban un volumen de negocios de 98,5 millones de euros , el cierre de 7 agencias y de 3 almacenes en Alemania , de 4 agencias en Francia , de 2 agencias en los Países Bajos y la reducción de 690 equivalentes de dedicación exclusiva , incluido en ella el impacto del cierre de agencias .
Las medidas de reducción de capacidad notificadas en 2005 llevarán consigo , en el período comprendido hasta el final de la reestructuración , la reducción del número de establecimientos en 176 unidades ( -31 % ) , del volumen de negocios en 624 millones de euros ( -21 % ) , del personal en 5827 equivalentes de dedicación exclusiva y de la superficie operativa en 917377 m2 ( - 54 % ) .
Los compromisos adicionales relativos Alemania , contraídos por Bélgica en noviembre 2005 , aumentarán esta reducción .
Las autoridades belgas señalan que las reducciones de perímetro y las cesiones efectuadas desde 2002 , así como las previstas recientemente , constituyen el límite máximo , y que toda reducción suplementaria conllevaría un desmantelamiento de la red ABX LOGISTICS .
A su juicio , para el posicionamiento estratégico y comercial de ABX y sus competidores es fundamental la existencia de una red internacional ; un desmantelamiento de la red tendría una grave repercusión negativa que pondría en peligro la posición estructural competitiva del grupo en el mercado y la viabilidad del plan de reestructuración , así como el atractivo del grupo a la hora de encontrar posibles socios en el marco de una privatización .
A su juicio , el abandono de las actividades de mensajería interior en Francia no puede repetirse en Alemania ; la integración de las actividades interiores e internacionales por carretera de las empresas del grupo en Alemania y los Países Bajos es mucho mayor que en el caso de Francia porque en estos países existe una integración de las operaciones y los sistemas informáticos , así como un alto porcentaje de clientes comunes ; esta mayor integración se deriva , no sólo de la estructura del mercado alemán , sino también de la evolución de ABX LOGISTICS en este país ; en Francia , los departamentos « internacional » y « interior » sólo se integraron , de forma parcial , en 2003 , mientras que en Alemania las actividades de mensajería interior y las de reexpedición internacional de mercancías por carretera coexistían , dentro de la misma entidad , desde la fusión de las empresas THL y Bahntrans en 1996 ( que se convirtieron en ABX ) .
Añaden que , tanto en Alemania , los Países Bajos , una disminución suplementaria de la densidad de la red por carretera significaría la salida del mercado alemán , lo que se comprueba comparando el número de establecimientos de ABX LOGISTICS y de sus competidores en estos países .
Comparación entre el número de establecimientos « por carretera » de ABX LOGISTICS y de sus competidores en los mercados alemán y neerlandés ( no se incluyen los compromisos de reducción adicional en Alemania ) [ 69]Fuentes : Páginas web , estimaciones de ABX LOGISTICS
Alemania
Países Bajos
Destacan , finalmente , que el abandono de actividades tiene lugar en un momento en el que los principales competidores de ABX están procediendo a la compra de empresas de mensajería o de agrupamiento , especialmente en Alemania , con el fin de desarrollar su propia red de mensajería interior en el país .
Préstamos concedidos por la SNCB a ABX en 2002
La SNCB concedió diferentes préstamos a varias filiales de ABX .
En abril y mayo de 2002 la SNCB concedió a su filial belga ABX LOGISTICS group NV tres préstamos de 50 , 10 y 29 millones de euros , remunerados a diferentes tipos de interés .
Según las autoridades belgas , el tipo medio de los préstamos ascendió a un [ ... ] % , un [ ... ] % y un [ ... ] % , respectivemente .
Con fecha 30 de junio 2004 , estos préstamos fueron retomados por la SNCB y asignados directamente a ABX Alemania , ABX Países Bajos y ABX Francia a un tipo de interés de [ ... ] % , [ ... ] % y [ ... ] % , respectivamente .
La privatización de ABX-WW
Según las autoridades belgas , « la SNCB ha confirmado su voluntad de privatizar ABX LOGISTICS Worldwide en los seis meses siguientes a la decisión de la Comisión por la que se aprueba el plan de reestructuración .
( … ) El holding SNCB ha negociado con un comprador potencial un acuerdo vinculante de principio ( “ Term sheet ” ) que fue firmado el 22 de marzo de 2005 .
Este acuerdo queda , sin embargo , sujeto a la condición suspensiva de la adopción , por parte de la Comisión , de una decisión positiva que autorice el plan de reestructuración » .
Las autoridades belgas señalaron que , con posterioridad a la decisión de reestructuración y cesión de ABX por parte de la SNCB , esta empresa ha entablado negociaciones con diferentes entidades a efecto de un traspaso .
En esta óptica , la SNCB encargó a ABX-WW y a la empresa « Petercam » que la representaran en el marco de esta venta .
Entre junio y agosto de 2004 se suspendieron las negociaciones por hechos imputables a este primer posible asociado .
En junio 2004 , ABX-WW tuvo contacto con un segundo grupo industrial .
Sin embargo , en septiembre 2004 este último puso punto final a las negociaciones con ABX-WW .
A finales de agosto de 2004 se establecieron contactos con un tercer posible asociado , otro grupo industrial .
Estas negociaciones cesaron , sin embargo , ante la perspectiva de contactos fructíferos con un cuarto asociado que , en noviembre 2004 , presentó a la SNCB una oferta vinculante para ABX-WW , mencionada más arriba .
Este candidato , denominado en lo sucesivo « Yvan » , fue aquel con el que la SNCB firmó en marzo de 2005 el compromiso de venta y el acuerdo vinculante de principio , anteriormente citado .
Según el acuerdo vinculante de principio , Yvan se compromete , siempre que se produzca una decisión positiva por parte de la Comisión , a efectuar una inversión por un valor comprendido [ entre 60 y 150 ( * * ) ] millones de euros , de los cuales [ ... ] se destinarían al pago de las acciones de ABX LOGISTICS Worldwide en beneficio del holding SNCB .
El resto de la inversión efectuada por Yvan se utilizaría de la manera siguiente :
[ ... ] millones de euros para cubrir « back to back » ( préstamos y empréstitos corolarios ) una garantía de la SNCB para un edificio a [ ... ] ;
[ ... ] millones de euros en forma de préstamo subordinado a ABX LOGISTICS Worldwide , destinado a financiar :
los costes de la transacción , que , entre otros , incluyen los incurridos por Yvan y sus consejeros estratégicos , jurídicos y financieros .
Estos costes pueden calcularse en una cifra comprendida entre [ ... ] y [ ... ] millones de euros .
las necesidades financieras derivadas de una eventual retirada o de la solicitud de eventuales garantías por parte de las entidades financieras con motivo del cambio de accionario .
El saldo de la suma de [ ... ] millones de euros , una vez descontados los costes de las transacciones , es decir , entre [ ... ] y [ ... ] millones de euros , se destina a cubrir las necesidades financieras derivadas de las mencionadas retiradas .
El acuerdo vinculante de principio establece que , independientemente de las condiciones y de la debida diligencia habituales en los casos de cesión , Yvan y la SNCB tendrán que proceder a la venta del grupo ABX desde el momento en que desaparezca la condición suspensiva derivada de la decisión de la Comisión .
Si dicha condición no desapareciera , Yvan y la SNCB podrían , en determinadas circunstancias , dejar de estar obligadas por el compromiso de venta .
Finalmente , las autoridades belgas precisaron que « tras la privatización de ABX-WW , la SNCB no estará obligada por ninguno compromiso fuera de balance , ninguna garantía ni carta de intenciones .
[ ... ] Las cartas de intenciones ya no tendrán razón de ser y cesarán de surtir efecto una vez la Comisión autorice las medidas financieras de recapitalización de la filial alemana y éstas se pongan en práctica » .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Apertura del procedimiento
Una vez conocidas las principales circunstancias de este asunto , y en particular las conclusiones expuestas por la Comisión en la apertura del procedimiento , las partes interesadas que se exponen a continuación han efectuado , separada e independientemente , las siguientes observaciones .
Se presentan en primer lugar los argumentos de un primer grupo de interesados , a saber , 1 . Verein zur Förderung des Wettbewerbs und lauteren Verhaltens im Speditions- Logistik- und Transportgewerbe E.V.
Köln , 2 .
Freshfields , Bruckhaus , Deringer ( en calidad de mandatario de la Deutschen Post AG ) 5 .
De Beroepsorganisatie van de Vlaamse Goederentransport Ondernemers en Logistieke Dienstverleners ( SAV ) , cuyos argumentos , coincidentes en gran parte , se resumen a continuación .
En relación con el plan de reestructuración : Las partes interesadas ponen de relieve la debilidad intrínseca del plan de reestructuración inicialmente presentado por ABX .
No se acepta que estas entidades tengan derecho a acogerse a ayudas de reestructuración , ya que , al menos económicamente , están integradas en un grupo de empresas que debería ser capaz de cofinanciar las medidas previstas .
Subrayan que sólo puede autorizarse una ayuda de reestructuración cuando esté vinculada a un plan viable que garantice el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo .
Se muestran de acuerdo con la constatación efectuada en la incoación del procedimiento en el sentido de que el plan no puede garantizar la viabilidad dada la cuantía de su financiación y el hecho de que las medidas operativas de la reestructuración no son suficientes .
De ello se deriva que la aprobación de una ayuda que no garantice la viabilidad falsearía las condiciones de la competencia en una medida contraria al interés comunitario .
En general , no se especifica qué razones hacen pensar que es probable un restablecimiento de la rentabilidad normal de capitales , ni tampoco las condiciones que van a marcar dicha evolución por lo que se refiere al crecimiento global del mercado , a la penetración en el mismo , a la mejora de la productividad o de la calidad de los servicios , o a la modificación de los hábitos de la clientela .
Las medidas de reestructuración y racionalización previstas son en realidad una adaptación a los cambios experimentados por el sector de la mensagería y la logística , adaptación que ABX debería haber hecho desde hace años , y que las demás empresas del sector ya han llevado a cabo merced a grandes esfuerzos .
La aprobación del plan por parte de la Comisión no haría sino prolongar una perturbación ya conocida en el mercado , y repercutir las dificultades económicas en empresas que han realizado un gran esfuerzo de reestructuración , en particular empresas medias de capital privado , que en algunos casos han debido enfrentarse a dificultades insuperables .
En relación con la ingerencia del Estado : Los retrasos en la reestructuración de ABX pueden haberse debido en gran parte a la interferencia continua de la SNCB en la gestión cotidiana de ABX , así como al nombramiento político de los miembros del Consejo de Administración de ésta .
Algunas partes interesadas subrayan la falta de transparencia en la elección de los administrativos tanto de ABX Logistics Group como , posteriormente , de ABX Logistics Worldwide .
Estas administrativos son nombrados , al parecer , de manera discrecional por la dirección de la SNCB según criterios políticos , lo que impide toda autonomía de gestión de la empresa .
Se ha señalado , en particular , que las decisiones de gestión de ABX son adoptadas , bien por el Consejo de Ministros , bien por la dirección de la SNCB , y que es indefendible afirmar que ABX sea gestionada por un Comité Ejecutivo propio .
En relación con la reestructuración de la filial en Francia : La cifra de financiación necesaria para la reestructuración ha sido infravalorada .
El plan inicial subestima la magnitud de las ayudas necesarias simplemente para ocultar las pérdidas registradas desde la constitución de la red de filiales ABX .
Las previsiones de recuperación de actividades son irreales e imposibles de realizar sin ayudas complementarias posteriores y sin una captación de cuotas de mercado merced a una política de desorganización del este último , en detrimento de los competidores .
En relación con la privatización de ABX : Algunas partes interesadas han solicitado la privatización de ABX .
Se ha criticado que tal privatización está simplemente prevista , sin que haya señales de que se vaya a concretizar realmente una venta .
En relación con la adquisición y ampliación de la red ABX : Las terceras partes mencionadas estiman que la intervención de ABX en el sector de la mensajería y los servicios logísticos desde 1998 se ha efectuado gracias a ayudas estatales ilegales que han falseado gravemente la competencia en el mercado .
La constitución de la red ABX sólo ha sido posible gracias a ayudas estatales masivas concedidas por la SNCB .
Se presentan a continuación los argumentos de un segundo grupo de interesados , a saber , 6 .
FGTE CFDT Route ( Union Fédérale Route ) , 7 .
Fédération Nationale des Syndicats de Transports CGT , 8 . Fédération Royale Belge des Transporteurs , 9 .
ABX Logistics — los representantes del grupo alemán ABX Logistics , cuyos argumentos , coincidentes en gran parte , se resumen a continuación .
La situación de los empleados de ABX ha sido objeto de diferentes observaciones por parte de las partes interesadas .
En ellas se recuerda que en Francia varios cientos de empleados han sido ya objeto de planes sociales , y que el empleo en las actividades logísticas está amenazado .
Los representantes de la filial alemana recuerda asimismo las grandes reducciones de mano de obra que han tenido lugar desde 1998 , que afectan a unos 4000 personas , a las que se añaden 2000 más en los sectores subcontrantes .
Se recuerda además que ABX va a ser privatizada y que sería una lástima destruir los esfuerzos realizados para llegar a tal fin .
La Fédération Nationale des Syndicats de Transport CGT solicita , más concretamente , la creación de una tarificación social obligatoria para luchar contra el « dumping económico » que , al parecer , practican los competidores de ABX en Francia .
La Fédération Royale Belge des Transporteurs ( FRBT ) destacó la buena disposición de ABX , que ha colaborado y mostrado voluntariamente su contabilidad .
La FRBT puede asegurar que la reglamentación vigente en materia de licencia y seguro de vehículos se ha respetado .
Se señala por otro lado que la dirección de ABX ( Belgium ) S.A. ha transmitido a la Comisión , fuera del plazo de presentación de observaciones , una petición de los camioneros que trabajan en los diferentes centros de distribución regionales de ABX Belgium en la que piden explícitamente una decisión favorable en el asunto de la reestructuración de ABX .
Ampliación del procedimiento
Con motivo de la ampliación del procedimiento , las partes interesadas que se refieren a continuación han efectuado , separada e independientemente , las siguientes observaciones .
Se presentan en primer lugar los argumentos de un primer grupo de interesados , a saber , 1 .
« HALTE » ; 2 .
Sr. Rober Ziegler , 5 .
Febetra ( Federation Royale Belge des Transporteurs et des Prestataires de Services Logistiques ) ; 6 .
SAV — Koninklijke Beroepsvereninging Goederenvervoerders Vlaams Gewest en Brusselse Hoofdstedelijk Gewest , cuyos argumentos , coincidentes en gran parte , se resumen a continuación .
Estas partes expresaron sus dudas en cuanto la compatibilidad de las ayudas recibidas por ABX y solicitan el restablecimiento de unas condiciones de competencia equitativas debido a , entre otras cosas , el aumento de las ayudas notificadas y la importante posición que ocupa ABX en unos mercados muy reñidos , especialmente en Alemania .
Sí , a pesar de todo , se aprobaran las ayudas , la aprobación debería acompañarse de contrapartidas suficientes por parte de ABX .
Por lo que se refiere a la venta de una parte de ABX Francia , las partes solicitan que se compruebe si la venta no ha conllevado la concesión de ayudas suplementarias .
La venta de ABX es considerada un paso positivo siempre que se haga en condiciones de mercado y que su realización no lleve a la Comisión a tomar decisiones menos estrictas respecto a las ayudas recibidas .
El Sr. Ziegler ha señalado , por su lado , que el reembolso de préstamo por valor de 140 millones de euros anunciado a favor de ABX no ha tenido lugar ; que cabe temer que ABX reciba un trato de favor el momento de la privatización del grupo , dadas las condiciones de dicha privatización ; que la SNCB no ha procedido a la venta de ABX-Francia ; que , dadas las actuales condiciones de gestión y estrategia empresarial , una reestructuración de ABX no parece realista ; y que la quiebra de ABX tendría consecuencias importantes .
Se presentan a continuación los argumentos de un segundo grupo de interesados , a saber , 1 .
UPTR — Union Professionnelle du Transport par Route , 10 .
Vervoerbedrijf Van Hauwermeiren « BA.AN » BVBA , 11 .
Eddy Ommeslag , cuyos argumentos , coincidentes en gran parte , se resumen a continuación .
Estas partes han señalado , en su mayoría , que no conviene que la Comisión ponga en peligro , mediante una decisión negativa , el empleo de miles de subcontratistas que trabajan para ABX .
Cool Jet afirma que es de prever que las actividades objeto de adquisición en la operación de CEE sean viables tras el proceso de recuperación , que deberá llevarse a cabo de acuerdo con un plan estratégico preciso en el plazo de tres años desde el comienzo de las actividades ; que el precio de venta ha de tener en cuenta las pérdidas previsibles y presupuestadas ; que las actividades asumidas no disponen de una cuota de mercado significativa ( 1,5 % de mercado de la mensajería y la entrega urgente en Francia ) ; finalmente , que la empresa Cool Jet da empleo a 1300 personas , empleo que se habría perdido si Cool Jet no hubiera podido adquirir las actividades consideradas .
Por otro lado , UPTR destaca la transparencia con la que ha podido examinar la contabilidad de ABX , y constata una mejora en los resultados del grupo , que en 2004 ha resultado por primera vez rentable a nivel operativo .
UPTR insta a la Comisión a tomar una decisión rápida que permita la privatización de ABX , lo que garantizaría la estabilidad de un operador leal cuya presencia es beneficiosa para el sector del transporte belga por carretera .
La Comisión ha recibido también , fuera del plazo de presentación , una reclamación respecto a la venta de ABX-WW según la cual la SNCB Holding no cumplió las condiciones necesarias para un procedimiento transparente , abierto y no discriminatorio para la privatización de ABX Logistics , hecho que excluyó a los inversores reclamantes .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
Apertura y ampliación del procedimiento
Los elementos de fondo de las observaciones de Bélgica respecto a la apertura y ampliación del procedimiento se exponen fundamentalmente en la parte descriptiva .
Los demás elementos se resumen a continuación .
En relación con la imputabilidad al Estado belga de ciertas acciones : Las autoridades belgas han afirmado durante todo el desarrollo del asunto que , en el proceso de decisiones de la SNCB en relación con ABX Logistics , no ha existido implicación alguna del Estado belga , entendiéndola en el sentido de la jurisprudencia Stardust del Tribunal de Justicia .
Han recordado igualmente que corresponde a la Comisión demostrar , en su caso , la imputabilidad de tales actos .
Tratándose de las inversiones en ABX , las autoridades belgas han repetido durante todo el desarrollo del asunto que el Estado no ha intervenido en las tomas de decisión de la SNCB .
En relación con el comunicado de prensa del Consejo de Ministros de 22.2.2002 , las autoridades belgas recordaron que :
« Las autoridades públicas no pueden imponer jurídicamente decisiones u orientaciones a los órganos de gestión de las empresas públicas autónomas ( como la SNCB ) en materias ajenas a sus obligaciones de servicio público ( como la gestión de ABX LOGISTICS ) » .
« En el comunicado de prensa de 22 de febrero de 2002 , el Consejo de Ministros se limitó a expresar su apoyo a ciertas orientaciones relativas a la reestructuración de ABX LOGISTICS ( orientaciones que , por otro lado , no fueron adoptadas por el Consejo de Administración de la SNCB , salvo una que ya había adoptado él mismo antes del 22 de febrero de 2002 ) » .
« El hecho de que las autoridades públicas , en reuniones interministeriales o en otras ocasiones , hubieran tomado conocimiento de informes o estudios relativos a la SNCB o a ABX LOGISTICS , es algo normal para un accionista que desea estar al tanto de la evolución de sus inversiones » .
Respuesta de las autoridades belgas a las observaciones de terceras partes
Como respuesta a las observaciones de partes interesadas en torno a la selección de los administradores en función de su pertenencia política , las autoridades belgas han señalado que las actividades de ABX Logistics no están incluidas en las obligaciones de servicio público de la SNCB .
Estas actividades , así como su gestión , entran , por lo tanto , en el ámbito de autonomía de gestión de la SNCB .
De ello se deriva que el método de designación de los administradores de ABX Logistics no es sino la prescrita por la ley belga para las sociedades anónimas reguladas por ella .
El nombramiento de los administradores de ABX Logistics o de sus filiales obedecen , por lo tanto , a procedimientos transparentes y prescritos por la ley y no es arbitraria ni depende de la pertenencia política .
En relación con la financiación de la red ABX Logistics : Las autoridades belgas afirman que la estructura del balance de la SNCB hasta 2001 era correcta y que el resultado consolidado fue positivo entre 1998 y 1999 .
Argumentos de Bélgica en relación con las ( re)inversiones : Aparte de las declaraciones de las autoridades belgas en relación con las ( re)inversiones , que se resumen en la exposición de los hechos , dichas autoridades han señalado que la intervención puntual de la SNCB en las filiales consideradas ( Alemania , Francia , Países Bajos , Irlanda , Portugal , Bélgica ) es perfectamente compatible con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
Por otro lado , hay que señalar que las intervenciones en ABX Logistics Singapur no entran de todas formas en el ámbito de aplicación del artículo 87 del Tratado .
Respecto a los comentarios efectuados por terceras partes con ocasión de la ampliación del procedimiento , las autoridades belgas indican que ya había respondido a todo ello en declaraciones anteriores , puesto que las nuevas observaciones no hacen sino repetir las dudas expresadas por la Comisión .
En cuanto a la intervención de D. Robert Ziegler , las autoridades belgas afirman que el préstamo a título temporal de 140 millones de euros , así como la nueva medida destinada a capitalizar el préstamo fueron notificados a la Comisión .
Estando a la espera de una aprobación , ni la SNCB ni ABX pueden asumir compromisos .
Lo mismo cabe decir de la aportación de 157,4 millones de euros en fondos propios destinados a la reestructuración de ABX-Alemania y de las demás medidas notificadas .
En cuanto a la ventaja potencial que ABX podría obtener a través de su privatización , las autoridades belgas remiten a un informe de compatibilidad elaborado por KPMG por encargo de la Comisión , en el que se señala que « las » condiciones de la propuesta de venta [ a Yvan ] son justas y razonables y corresponden a su valor de mercado .
En cuanto a la pretendida ausencia de venta de ABX Francia , las autoridades belgas recuerdan que ya se indicaron cuáles eran las partes que se vendían .
Respecto a las condiciones de dicha venta , dichas autoridades remiten al informe de Ernst & Young según el cual « la evaluación del precio correspondiente a las actividades de transporte interior por carretera , igual a ( … ) es justa » .
Finalmente , por lo que se refiere a la observación relativa a las consecuencias de una eventual quiebra del grupo ABX , las autoridades belgas no pueden sino subrayar las graves consecuencias que acarrearía una decisión negativa de la Comisión , aunque sólo lo fuera parcialmente , respecto a ABX LOGISTICS Worldwide o a SNCB Holding .
Venta de ABX-WW : Según las autoridades belgas , el holding SNCB no tenía ninguna obligación de privatizar ABX Logistics Worldwide mediante un proceso de licitación .
Según señalan , analizando las prácticas de la Comisión en materia de ayudas estatales y privatizaciones se comprueba que , cuando no se lleva a cabo una licitación , la Comisión se conforma con verificar , mediante un peritaje independiente , que la venta de los activos corresponde al precio de mercado .
En este sentido , las autoridades belgas han presentado a la Comisión ( de conformidad con estos principios ) una evaluación independiente de las condiciones de venta de ABX Logistics Worldwide realizada por los consultores KPMG Corporate Finance .
APRECIACIÓN DE LA COMISIÓN
Existencia de ayuda estatal
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
A título preliminar , la Comisión comprueba que las medidas descritas más arriba afectan a varias empresas que formaban parte de la red ABX desde su constitución y que después han sido integradas al grupo ABX una vez constituido el holding ABX-WW .
A su juicio , incluso antes de la constitución jurídica del holding , estas sociedades formaban , dentro del grupo SNCB , una unidad económica claramente diferenciada ( en lo sucesivo , « grupo ABX » ) ; ésta es la entidad pertinente para efectuar el examen que se presenta a continuación .
La Comisión puede afirmar ya de entrada que entran en juego tres de los cuatro criterios enunciados en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ( « favorezcan determinadas empresas » , « amenacen falsear la competencia » , « afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros » ) .
Efectivamente , los fondos aportados por la SNCB al grupo ABX favorecen a esta empresa frente a otras que operan en el mismo mercado .
Por otro lado , al beneficiar exclusivamente al grupo ABX o sus filiales , las medidas falsean o amenazan falsear la competencia en la parte de estas actividades desarrolladas en régimen de libre competencia .
Finalmente , las medidas afectan a los intercambios entre Estados miembros , dado que la actividad competitiva examinada se ejerce también en otros Estados miembros .
Esta conclusión se aplica también a las medidas que benefician a empresas del grupo que operan fuera de la Comunidad .
Y es que , de acuerdo , por un lado , con la jurisprudencia derivada del asunto « Tubemeuse » , teniendo en cuenta la interdependencia de los mercados en los que operan las empresas comunitarias , podría suceder que una ayuda falsee la competencia intracomunitaria , incluso si la empresas beneficiaria exporta la casi totalidad de su producción fuera de la Comunidad .
Por otro lado , tratándose de un grupo de transporte internacional que ejerce sus actividades a escala mundial haciendo la competencia a otros operadores comunitarios , la ayuda otorgada a una sociedad del grupo que opera en un tercer país refuerza al grupo en su conjunto y , de este modo , afecta a los intercambios entre Estados miembros y falsea o amenaza falsear la competencia intracomunitaria.(170 ) Por otro lado , puesto que las medidas consideradas movilizan recursos de la SNCB , debe considerarse que utilizan recursos estatales ( fondos públicos ) ;
Al ser la SNCB de propiedad del Estado y tener un estatuto específico de empresa pública , puede concluirse que los recursos de aquélla están en todo momento bajo control público .
Esta conclusión queda confirmada por la comprobación de que la SNCB esta sujeta a lo dispuesto en la Ley de 21 de marzo de 1991 , que le protege de forma específica contra el riesgo de quiebra , algo asimilable a una garantía del Estado .
Además , siempre en la sentencia Stardust Marine , el Tribunal indica en el punto 52 que : « … el mero hecho de que una empresa pública esté sometida al control estatal no basta para imputar al Estado medidas adoptadas por ella , como las medidas de apoyo financiero que se discuten .
Resulta necesario analizar además si resulta procedente la conclusión de que las autoridades públicas intervinieron de algún modo en la adopción de dichas medidas » .
Otra condición necesaria para que las medidas adoptadas por una empresa pública puedan ser consideradas constitutivas ayudas estatales es que no se ajusten al comportamiento de un inversor privado que se encontrara en una situación similar .
Consiguientemente , la Comisión analiza a continuación si cada una de las medidas adoptadas por la SNCB en favor del grupo ABX son imputables al Estado y , al mismo tiempo , divergentes del comportamiento probable de un inversor privado .
Cuando se reúnan estas dos condiciones , las medidas serán constitutivas de ayuda estatal , cuyo objeto y cuantía son determinados por la Comisión .
Inversiones de 2001 y contribuciones paralelas
Las autoridades belgas señalaron que las reinversiones efectuadas en 2001 por la SNCB en las actividades del grupo ABX de Alemania , Países Bajos y Francia se basaba en previsiones económicas positivas y en la asesoría de expertos en materia de desarrollo empresarial .
Los cálculos de rentabilidad anteriormente expuestos parecen basarse en hipótesis aceptables de desarrollo de la actividad , tal y como la SNCB podía concebirlas en 2001 .
Las inversiones en Alemania se basaron en un peritaje que afirmaba que el éxito de la recuperación de ABX-D permitiría proseguir su estrategia con un potencial de creación de riqueza de 300 millones de euros , que debía compararse a la inyección de 50 millones , así como con un rendimiento interno satisfactorio .
Tratándose de la inversión de 30 millones de euros en Francia , el cálculo de rentabilidad llevó a estimar que la SNCB podría esperar una tasa de rentabilidad interna de entre el 8 % y el 14 % .
Por otro lado , esta inversión permitió poner en marcha un programa de titulización de deudas que permitía a la sociedad obtener una línea de crédito bancario de 70 millones de euros .
Tratándose de la inversión de 2001 en ABX-NL , la Comisión considera que no está suficientemente justificado , como pretenden las autoridades belgas , basar el cálculo de la TRI en la cifra de aumento del capital , una vez deducidos los costes de adquisición de Wegtransport .
Sin embargo , considerando que la inversión total de la SNCB incluye estos costes de adquisición , y arroja una cifra de 19,2 millones de euros y no de 12,2 millones , la TRI de la inversión se sitúa entre el 8,9 % y el 10,2 % , cifra que sigue siendo aceptable , especialmente teniendo en cuenta que , en el momento de la inversión , se esperaba un restablecimiento de la rentabilidad del conjunto de ABX-NL en el plazo de dos años únicamente .
Del mismo modo , el cálculo de la tasa de rentabilidad de las « contribuciones paralelas » en el capital de las empresas del grupo ABX de Irlanda , Bélgica , Portugal y Singapur ( que no se encontraban en dificultades financieras ) arrojaba un TRI estimado de entre el 9,6 % y el 12,7 % , cifra que parece razonable .
La Comisión recuerda por otro lado que , hasta finales de 2001 , la SNCB disponía de una estructura financiera que le permitía financiar su desarrollo comercial sin gravar excesivamente su estructura financiera ( la relación entre las deudas y los fondos propios evolucionaron de 0,6 a 0,9 en el periodo 1997-2001 ) , lo que no ha sido el caso a partir de 2002 .
Finalmente , hay que señalar que todas estas decisiones de inversión se inscriben en una estrategia de grupo .
En tales condiciones , es normal que la SNCB tuviera en cuenta , no sólo el rendimiento interno de cada una de estas operaciones , sino también los efectos positivos a nivel de grupo .
La Comisión llega la conclusión de que , al realizar las inversiones de 2001 y las « contribuciones paralelas » sobre la base de las perspectivas de la época , la SNCB se comportó como lo habría hecho un inversor privado , y las medidas no son constitutivas ayuda estatal .
Por el contrario , la Comisión comprueba que la SNCB concedió una garantía a ABX Singapur sin exigir retribución alguna , contrariamente a lo que habría hecho un inversor privado .
Sabiendo que esta garantía fue concedida en junio de 2000 , momento en que ABX comienza a despertar el interés público y se producen determinadas intervenciones de las autoridades públicas en relación con la SNCB , y ante la necesidad de incluir en su análisis todos los elementos de ayuda potencial , la Comisión considera que la concesión de esta garantía sin retribución puede ser constitutiva de ayuda estatal .
Como esta garantía fue concedida a una empresa del grupo ABX en un momento en el que ya se había decidido e iniciado la reorganización y la reestructuración de la red , la Comisión analizará dicha ayuda junto a las demás medidas de reestructuración del grupo ABX , que incorporó ABX Singapur .
Medidas de recapitalización
La reunión del Consejo de Ministros belga de febrero de 2002 constituye una prueba irrefutable de la implicación , a partir de ese momento , del Gobierno belga en la gestión de ABX a través de la SNCB .
Las medidas de recapitalización de ABX Alemania ( por un valor de 157,4 millones de euros ) y de ABX Países Bajos ( por un valor de 10,6 millones de euros ) fueron notificadas por Bélgica posteriormente a esa fecha , y todavía no han sido llevadas a cabo .
Bélgica no ha presentado estas medidas como inversiones meditadas , sino como ayudas de reestructuración .
No cabe duda , por lo tanto , de que estas medidas deben calificarse de ayudas estatales y examinarse como ayudas de reestructuración .
La carta de intenciones que la SNCB tuvo que facilitar en favor de su filial alemana porque , en los meses siguientes a su adquisición , ésta se encontraba en una situación negativa de fondos propios , se ha repetido anualmente hasta 2005 , incluido un periodo en el que la imputabilidad al Estado de las decisiones que la SNCB en relación con ABX no deja lugar a dudas .
Como esta carta comporta compromisos comparables a los de una garantía , y la SNCB no ha obtenido ninguna retribución por ello , la Comisión considera que estamos en presencia de ayudas estatales .
Sin embargo , puesto que la recapitalización de ABX Alemania por parte de la SNCB , objeto de la presente Decisión , confiere a los acreedores de esta empresa , de manera efectiva y definitiva , la seguridad que buscaban con la carta de intenciones , que en lo sucesivo pierde toda importancia , no es necesario hacer un examen separado y redundante diferente al de las medidas de recapitalización en sí mismas .
Los préstamos de 2002
La SNCB concedió préstamos a ABX Logistics NV , así como a ABX-D , -NL y -F a partir de abril y mayo de 2002 , es decir , en un periodo en el que la imputabilidad al Estado de las decisiones de la SNCB en relación con ABX no deja lugar a dudas .
Como se señalaba en la parte descriptiva , estos préstamos han dado lugar a remuneraciones comprendidas entre el [ ... ] y el [ ... ] % .
La Comisión considera que este nivel de retribución no es adecuado , teniendo cuenta la situación en que se encontraban las empresas .
Debe tomarse como indicador de dicho nivel el tipo de referencia de la Comisión , que además ha sido utilizado para la tarificación de la ayuda de salvamento concedida en enero de 2003 a ABX Alemania , y que es del 5,06 % .
La Comisión concluye que estos préstamos comportan un elemento de ayuda estatal .
Partiendo del tipo de referencia citado , incrementado en 40 puntos básicos tratándose de una empresa en crisis , y además en fase de reestructuración , la Comisión estima que el elemento de ayuda correspondiente a este préstamo es del orden de los 8 millones de euros .
Como los préstamos fueron concedidos a una empresa del grupo ABX en un momento en el que ya se había decidido e iniciado la reorganización y la reestructuración de la red , la Comisión analizará dicha ayuda junto a las demás medidas de reestructuración del grupo ABX , que incorporó las actividades que mantuvieron las empresas beneficiarias de estos préstamos .
Garantía concedida para la constitución de la tesorería conjunta
Como se recordaba en la descripción de las medidas de reestructuración , las autoridades belgas indicaron que la línea de tesorería de [ ... ] millones de euros abierta por el grupo ABX en una entidad de crédito produce una retribución comercial , y que la garantía establecida en enero 2001 por la SNCB para dicha línea produce una retribución de [ ... ] puntos básicos .
Este tipo parece aceptable a la vista de los tipos bancarios habitualmente concedidos en situaciones similares .
La Comisión concluye que esta garantía no ha proporcionado al grupo ABX una ventaja susceptible de ser considerada ayuda estatal .
Por lo demás , incluso si hubiera que considerar que el tipo exigido por un inversor privado habría sido superior en algunos puntos básicos o incluso doble , la ventaja hubiera sido de todas maneras insignificante en comparación con las demás ayudas ( 0,07 millones de euros anuales ) , por lo que el análisis de la compatibilidad del conjunto de ayudas de reestructuración no habría variado .
Los demás compromisos fuera de balance de la SNCB
Las autoridades belgas afirmaron que , aparte de las garantías retomadas el momento de la adquisición inicial de algunas empresas de la red , las únicas nuevas garantías otorgadas por la SNCB en beneficio del grupo ABX son los dos garantías para la ABX Singapur anteriormente citadas , que llegaron a su fin en 2005 , así como la concesión de la línea destinada a la tesorería conjunta .
Sin embargo , la SNCB ha emitido una serie de cartas de intenciones .
Las autoridades belgas consideran que estas cartas de intenciones , por las que no se exige retribución , constituyen una práctica habitual de economía de mercado en las relaciones entre una empresa matriz y sus filiales .
En el caso que nos ocupa , y aparte de la carta ya analizada en beneficio de ABX Alemania y de una carta de intenciones en favor de ABX España por valor de 12,3 millones de euros , la Comisión ha constatado que ninguna de las nuevas cartas de intenciones posteriores al 2000 ( momento en que ABX comienza a despertar el interés público ) de las que ha tenido conocimiento , contiene condiciones que comprometan jurídicamente a la SNCB .
La Comisión considera que la carta de intenciones en favor de ABX España equivale a una garantía bancaria , dado que la SNCB se compromete a conceder los fondos necesarios a la mencionada empresa para reembolsar sus deudas a la entidad bancaria .
La Comisión recuerda que el elemento de ayuda en la materia es el constituido por el coste de la garantía que la empresa habría debido pagar para obtener el préstamo , y que se añade al coste del crédito en sí ; Este elemento es , de todas formas , moderado en su amplitud , y corresponde a algunos puntos básicos .
Así , si se considera que el margen de [ ... ] puntos básicos pagado por el grupo ABX a la SNCB es adecuado , el elemento de ayuda derivado del mismo puede considerarse marginal ( 0,02 millones de euros anuales ) .
Incluso si el coste de la garantía fuera sensiblemente mayor , por ejemplo el doble , es decir [ ... ] puntos básicos ( lo que es una hipótesis extrema ) , el elemento de ayuda en sí seguiría siendo marginal ( 0,04 millones de euros anuales ) y no modificaría las conclusiones acerca de las ayudas de reestructuración .
Cesión del transporte interior por carretera en Francia
Como la cesión por parte de ABX Francia de sus actividades interiores por carretera , así como las condiciones en que se desarrollaba tal cesión , eran claramente imputables al Estado belga , la Comisión debe analizar los argumentos de las autoridades belgas para comprobar si la elección de la CEE habría sido la de un inversor privado que se encontrara en condiciones similares .
Coste de la opción escogida por la SNCB : El coste total de la opción de abandono de actividades escogido por la SNCB asciende a 137,5 millones de euros , de los cuales [ ... ] millones corresponden al activo neto negativo de la actividad el momento del abandono y [ ... ] millones al precio de venta negativo .
La Comisión señala que los expertos independientes confirmaron que esta cifra de [ ... ] millones de euros corresponde al valor negativo de la actividad interior por carretera cedida a los empleados .
El consultor « Deloitte Corporate Finance » revisó el plan empresarial de la actividad considerada e hizo una valoración del mismo mediante el método de la actualización de flujos futuros de ingresos .
Este plan empresarial abarca los años 2005-2008 .
La evaluación llega a una valoración de las actividades interiores de ABX-F igual al precio negativo mencionado .
Este resultado fue confirmado por Ernst & Young Transaction Advisory Services , que revisó las estimaciones de Deloitte .
Considerando que estos dos expertos independientes han utilizado métodos de evaluación habituales y correctos , la Comisión acepta que este precio correspondía al precio de mercado y que el nuevo operador de las actividades interiores por carretera en Francia no obtuvo ayudas estatales con ocasión de la compra .
Coste de la opción de liquidación amistosa : Según las autoridades belgas , el coste de la opción de liquidación amistosa habría ascendido a 183 millones de euros , es decir , [ ... ] millones correspondientes al activo neto negativo en el momento de la decisión de cesión y [ ... ] millones a otros costes suplementarios .
En el contexto de un plan de liquidación amistosa , la SNCB habría tenido que indemnizar a los acreedores de la empresa liquidada que no hubieran quedado cubiertos por los activos liquidados .
Es procedente , por lo tanto , considerar correcto el coste de [ ... ] millones de euros .
Los demás costes suplementarios computados por las autoridades belgas incluyen , en particular , [ ... ] millones de euros correspondientes al plan social que la SNCB habría debido realizar con motivo de la liquidación , y [ ... ] millones por las pérdidas que el grupo ABX habría sufrido durante la negociación del plan .
Las autoridades belgas incluyen en su estimación , por otro lado , una cifra suplementaria de 15 millones de euros en concepto de pérdidas relativas al primer cuatrimestre de 2006 .
De todo ello se deriva que , como ABX Francia habría tenido que hacer frente a indemnizaciones diversas por ruptura de contrato ( con un coste estimado por las autoridades belgas en 14 millones de euros ) , así como a las consecuencias de la pérdida de acceso al mercado francés en otras actividades del grupo , es razonable pensar que la liquidación amistosa habría situado a la SNCB frente a unos costes superiores a los de la compra por los empleados de la actividad del transporte interior por carretera en Francia .
Según la Comisión , a diferencia de las opciones de cesión o de liquidación amistosa , no existen razones para considerar que , en el caso de la liquidación forzosa , la SNCB habría tenido que correr con la suma total de [ ... ] millones de euros correspondientes al activo neto negativo en el momento de la decisión de cesión , puesto que , por definición , no habría indemnizado a los acreedores de su filial .
Entre otros costes suplementarios , las autoridades belgas consideran que , dada esta opción , la SNCB habría podido asumir un riesgo [ ... ] por valor de 58 millones de euros .
Para apoyar esta tesis , las autoridades belgas han facilitado a la Comisión diferentes documentos , entre ellos un informe de los peritos Linklaters y Grand Auzas et Associés , en el que se afirma que esta opción de liquidación judicial expondría a la SNCB un riesgo real y de gran envergadura [ ... ] que pondría en juego su responsabilidad .
La Comisión no niega que algunas legislaciones nacionales prevén , en algunos casos excepcionales , la posibilidad de que terceras partes puedan recurrir contra los accionistas de una sociedad liquidada , en particular si tales accionistas pueden considerarse [ ... ] o responsables de faltas de gestión .
En este caso , sin embargo , a pesar de que esta posibilidad existe en derecho francés y de que las autoridades belgas hayan facilitado indicios de tal riesgo , no han podido disipar las dudas que se expresaron en el momento de la ampliación del procedimiento del asunto que nos ocupa , que tuvo lugar en abril de 2005 .
La Comisión concluye que , en este caso , no es posible incluir , entre los costes de esta opción , los 58 millones de euros imputables , según las autoridades belgas , al riesgo de [ ... ] .
Del mismo modo , la Comisión considera que , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la consideración especial de la SNCB , es poco probable que los costes de financiación a su cargo hubieran sido sensiblemente diferentes en el caso de una eventual liquidación judicial de las actividades de transporte interior por carretera en Francia , contrariamente a lo defendido por las autoridades belgas .
Es posible , por el contrario , admitir que dicha liquidación habría podido generar un coste suplementario en la financiación de la deuda bancaria del grupo ABX por una cuantía máxima , según las autoridades belgas , de 7 millones de euros .
La simulación efectuada por las autoridades belgas tiene también en cuenta la posible incidencia en las necesidades de capital circulante del grupo ; ello se debe a que los acreedores del mismo habrían podido exigir , con motivo de la liquidación de las actividades de transporte interior por carretera en Francia , una reducción radical de los plazos de pago .
Puede considerarse que la cuantificación del impacto de este fenómeno en 45 millones de euros ( para lo cual se parte de la hipótesis de una reducción del plazo medio de pago a los proveedoresden una semana , lo que equivaldría a un 15 % ) , es razonable .
Aunque este impacto podría haber sido menor en el caso de los clientes de las filiales del grupo en mejor situación financiera , en el de los clientes de otras filiales con mayores dificultades financieras en el momento de la liquidación de las actividades en Francia , habría podido ser muy superior a una semana .
Finalmente , las autoridades belgas consideran que la liquidación de las actividades de transporte interior por carretera en Francia habría generado además , en el año de la liquidación , una pérdida de clientes en otras actividades del grupo de entre el 5 % y el 30 % .
Tratándose de un grupo que presta servicios integrados en toda Europa y cuyas actividades son muy interdependientes , es razonable pensar que una liquidación judicial podría efectivamente conllevar una degradación de la imagen y una pérdida de actividades en otros ámbitos del grupo , tanto más cuanto que la actividad o el país considerados están próximos de la actividad y del país de la sociedad liquidada , como se destaca en las estimaciones de las autoridades belgas .
Este razonamiento no podría aplicarse a la opción escogida ( CEE ) .
Efectivamente , por una parte esta solución no degrada la imagen del grupo ; por otra , el contrato de cesión de la actividad de transporte interior por carretera comporta un acuerdo de cooperación entre la sociedad que agrupa las actividades cedidas mediante CEE y las actividades internacionales de ABX-F que permanecen en el grupo ; según el citado acuerdo , los clientes de este último seguirían teniendo acceso a un servicio en Francia .
La Comisión observa que es difícil confirmar unas pérdidas de clientela que llegan hasta el 30 % .
Por otro lado , teniendo en cuenta el hecho de que las diferentes filiales del grupo cuentan con clientes comunes importantes , y teniendo en cuenta también el peso relativo de Francia en las actividades internacionales que el grupo desarrolla en Francia , Alemania y Países Bajos ( entre un 14 % y un 36 % ) , la Comisión considera que , para calcular la incidencia de este fenómeno , en lugar de los costes suplementarios por valor de 112 millones de euros que adelantaron las autoridades belgas , sería más prudente calcular unos costes equivalentes a una pérdida máxima de un 20 % de la clientela en el primer año y en las actividades más afectadas , lo que arrojaría una cifra de 75 millones de euros .
Sería también razonable aceptar la hipótesis de que esta reducción de actividades habría llevado al grupo a recortar efectivos ya que , con el fin de evitar una pérdida de margen bruto demasiado importante , la empresa podría proceder a despidos suplementarios de personal .
La Comisión considera que , en total , en lugar de la cifra de 326 millones de euros a la que llegan las autoridades belgas , podría considerarse que la opción de liquidación judicial de las actividades de transporte interior por carretera en Francia habría llevado a la SNCB asumir unos costes de al menos 7 + 45 + 75 + 24 , es decir , 151 millones de euros ( aparte de un eventual riesgo de [ ... ] ) , cifra superior al coste de la opción elegida por la SNCB .
Conclusión : A lo largo de este análisis la Comisión ha podido concluir que la opción elegida por la SNCB de ceder a los empleados su actividad de transporte interior por carretera en Francia , así como las disposiciones de aplicación correspondientes , son las que habría podido elegir un inversor privado guiado únicamente por consideraciones económicas , por lo que la operación no contiene elementos de ayuda estatal .
La Comisión ha basado este análisis únicamente en hipótesis que le parecían razonables y suficientemente motivadas .
Estas estimaciones permiten considerar que la diferencia entre la opción escogida por la SNCB y las alternativas de liquidación sería de al menos 13 millones de euros , lo que permitiría cubrir ampliamente un eventual margen de error en las estimaciones del análisis .
Venta de ABX-WW
La Comisión comprueba que la SNCB ha realizado una búsqueda seria de comprador para ABX-WW , por ejemplo a través de una empresa especializada .
Por lo que se refiere al precio y a las condiciones de venta de ABX-Worldwide , la Comisión ha tenido en cuenta el informe de KPMG , que se encargó de comprobar la rectitud financiera de la oferta de venta de todos los activos de ABX-WW , como se describió anteriormente .
En su informe , KPMG se basa fundamentalmente en la comparación de dos métodos de evaluación : el método de la actualización de flujos futuros de ingresos , consistente en calcular el valor actual neto de los ingresos previstos ; y el método del valor productivo capitalizado , consistente en comparar distintos niveles de ingresos ( volumen de negocios , EBITDA , EBIT ... ) previstos por una empresa en relación con otras del mismo sector , aplicando los coeficientes multiplicadores del mercado considerado .
Teniendo en cuenta que el experto ha realizado un análisis en profundidad de la cesión y utilizado métodos de cálculo habituales en los casos de informes de compatibilidad , la Comisión estima que la conclusión final de KPMG , a saber , que « las condiciones de la propuesta de venta [ a Yvan ] son justas y razonables y corresponden a su valor de mercado » , es aceptable .
Su conclusión es que la cesión de ABX WW , siempre que se haga al precio convenido y que sólo se hagan los ajustes habituales y justificados económicamente en casos de cesión , no comportará elementos de ayuda estatal en beneficio del nuevo operador .
Las condiciones de cesión garantizan a Bélgica un precio de venta y un compromiso de colaboración importantes por parte de Yvan , lo que supone una reducción del gasto público consagrado por Bélgica a este asunto .
Suponen también , de hecho , la cesión efectiva por parte de la SNCB del conjunto de actividades del grupo ABX .
Compatibilidad de las ayudas de reestructuración
A continuación la Comisión examina la compatibilidad de las ayudas estatales así determinadas con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La notificación inicial de las autoridades belgas se produjo en 2003 y dio lugar a la incoación de un procedimiento en julio de 2003 , procedimiento que se fundamentó en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 1999 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1999 » ) .
Ahora bien , por un lado , la actualización del plan de reestructuración , posterior a la entrada en vigor de las nuevas Directrices , supuso un sustancial aumento de la cantidad de ayuda inicialmente prevista ; por otro , del análisis anteriormente expuesto se desprende que la SNCB ha concedido ayudas ilegales al grupo ABX .
Teniendo en cuenta estos factores , así como los puntos 103 y 104 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 2004 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) , la Comisión analizará todas las ayudas a la luz de este último texto , aunque teniendo en cuenta que la notificación inicial del plan se realizó conforme a las Directrices de 1999 .
En cualquier caso , el análisis que se presenta a continuación demuestra de hecho que las ayudas consideradas pueden ser declaradas compatibles , tanto de acuerdo con las Directrices de 1999 como con las Directrices de 2004 .
Admisibilidad
La Comisión ha podido comprobar , a partir de varios índices pertinentes , que el grupo ABX en su conjunto debe ser considerado empresa en crisis , de acuerdo con el sentido del punto 11 de las Directrices de 2004 .
La Comisión considera , por otro lado , que el resto del grupo ABX no podía aumentar sus aportaciones para la financiación de su reestructuración .
Las autoridades belgas señalaron que ABX-WW pudo reunir 24,3 millones de euros a través de cesiones , financiación externa y aumento de productividad ( especialmente en Italia , Alemania , Portugal , Países Bajos y España ) , hecho que permitió financiar parcialmente la reestructuración del grupo .
Estas ventas de activos , unidas a las medidas de racionalización internas , redujeron sustancialmente la envergadura del grupo ABX : el número de establecimientos se redujo en un 31 % , el volumen de negocios en un 21 % , el personal en un 40 % y la superficie ( de almacenamiento ) en un 54 % .
Estas cifras son aún más importantes en Alemania , con reducciones de hasta el 69 % , sin tener en cuenta aún los compromisos contraídos por Bélgica en noviembre 2005 .
Se puede considerar que estas cesiones suplementarias de activos podrían llevar a la viabilidad del grupo como red de servicios integrados de logística multimodal en Europa .
Por otro lado , las entidades del grupo que no se encontraban en dificultades han sostenido a las otras , contribuyendo así a su recuperación .
Por ejemplo , ABX LOGISTICS ( Belgium ) NV / SA ha renunciado a una deuda de ABX Países Bajos por valor de 10,6 millones de euros .
Finalmente , hay que destacar que el grupo , que dispone de una tesorería conjunta desde 2001 , se encuentra en situación de tesorería negativa [ ... ] , ya que los flujos disponibles derivados de las actividades rentables eran absorbidos por las deficitarias .
La situación de la línea de tesorería conjunta sigue siendo negativa y , a menudo , cercana al nivel máximo autorizado de [ ... ] millones de euros ( p. ej. , de - [ ... ] millones de euros en junio de 2005 ) , y el grupo [ ... ] arroja un saldo deudor en liquidez a corto plazo .
Situación de tesorería consolidada de ABX LOGISTICS Worldwide S.
Millones €
Cuentas corrientes bancarias
Deudas financieras a más de un año que vencen en el año
Descubierto bancario a corto plazo
Situación neta de tesorería
Finalmente la Comisión constata que , aunque el holding ABX-WW sólo fuera creado en 2003 , en tanto que entidad económica el grupo no es una empresa nueva según el sentido de las Directrices de 2004 , puesto que es el resultado de la agregación de varias entidades ya existentes y activas en el mismo sector , y que la nueva estructura del grupo fue creada precisamente para facilitar su reestructuración .
Restablecimiento de la viabilidad
Las previsiones de resultados de ABX-WW , ABX-D y ABX-NL , fundados en hipótesis realistas y ya expuestos en la parte descriptiva , preveían un restablecimiento de la viabilidad entre 2006 et 2007 .
Por otro lado , los resultados financieros han mejorado notablemente desde 2002 , año de elaboración del plan de reestructuración .
Por lo que se refiere a ABX LOGISTICS Worldwide S.A. , se ha producido una mejora del resultado operativo , que ha pasado de – 28,7 millones de euros ( 2002 ) a +11,6 millones ( 2004 ) .
El resultado operativo de ABX LOGISTICS ( Deutschland ) GmbH ( Air&Sea aparte ) ha evolucionado , por su parte , de – 32,0 millones de euros a – [ ... ] millones a lo largo del mismo período , y el de ABX LOGISTICS Holding ( Nederland ) BV se aproxima al equilibrio , puesto que ha pasado de – 6,7 millones de euros a – [ ... ] millones .
Pero aparte de la innegable recuperación financiera que se ha presenciado en los últimos años , el grupo ABX ha llevado a cabo , como se expone en la parte descriptiva , una verdadera reestructuración orgánica que podrá restablecer de forma duradera su viabilidad .
Finalmente , la Comisión considera que la firma de un compromiso de venta por la totalidad del grupo ABX LOGISTICS WW , que hace obligatoria la cesión , siempre que ésta sea aprobada , e impone las condiciones habituales en estos casos , acompañadas de compromisos significativos de inversión por parte del nuevo operador privado , constituye un indicador más que demuestra el buen nivel del plan de reestructuración del grupo ABX y determina un restablecimiento de su viabilidad .
Prevención de falseamiento indebido de la competencia
Según las Directrices de 2004 , deben adoptarse medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda pueda acarrear para los competidores .
De no ser así , la ayuda debería ser considerada contraria al interés común .
El grupo ABX ha acometido ya una reducción sustancial de su capacidad .
Como ya se ha señalado , cuando termine la reestructuración el número de establecimientos activos se habrá reducido notablemente , así como su superficie operativa , su volumen de negocios y sus efectivos , y se efectuarán unos recortes que llegarán , en el caso de ABX-WW al 54 % , en el de ABX-D al 69 % , en el de ABX-NL al 44 % y en el de ABX-F al 76 % .
Estos recortes serán aún reforzados , en el mercado alemán , por los compromisos suplementarios contraídos por las autoridades belgas en [ ... ] 2005 .
Estas reducciones , muy superiores a las previstas en el plan inicial , dejarán libre grandes parcelas de mercado en beneficio de los competidores .
La Comisión considera que estos cierres y cesiones pueden considerarse proporcionados , dada su importancia cuantitativa , el exiguo mercado residual del grupo ABX en el ámbito de la reexpedición de mercancías ( menos del 2 % en Alemania y 1 % en los Países Bajos ) , la necesidad de disponer , para prestar de forma viable servicios de logística intermodal en Europa , de una red mínima en varios países Europa y , finalmente , el hecho de que el mercado de la logística de transporte no muestra exceso de capacidad y está en expansión , como se analiza en el apartado 2.2 .
Hay que recordar que el grupo ABX no posee prácticamente medios de transporte , por lo que no es un transportista por carretera en activo .
Por otro lado , la Comisión ha comprobado que , según la información facilitada por las autoridades belgas , una parte sustancial de la reducción de capacidad afecta a las actividades contributivas a corto plazo .
Estas reducciones suplementarias afectan aproximadamente a un 19 % de un total 31 % de reducción , tratándose del número de establecimientos , a un 12 % de un total de 21 % , tratándose del volumen de negocios , a un 15 % de un total de 40 % , tratándose de la plantilla , y a un 40 % de un total de 54 % , tratándose de la superficie de almacenamiento .
Limitación de la ayuda al mínimo
Las Directrices de 2004 exigen que el importe y la intensidad de la ayuda se limiten al mínimo .
En este sentido la Comisión comprueba , en primer lugar , que la recapitalización sitúa al grupo en una relación entre deudas y fondos propios del 80 % , una vez aplicadas las medidas notificadas .
Esta cifra será del 155 % una vez eliminado el goodwill de 146 millones de euros presente en las cuentas del grupo .
ABX LOGISTICS Worldwide S.A. , balance consolidado
de conversión
31.12.05Después de conversión
31.12.05Después de conversión y eliminación del Goodwill
Fondos propios consolidados
Deudas financieras
Índice de endeudamiento
La Comisión considera que esta segunda cifra de 155 % es aceptable , dado que el mencionado goodwill procede en gran parte de la adquisición inicial de ABX-D ( [ ... ] millones de euros ) y NL ( [ ... ] millones ) , cuyas capacidades disminuirán notablemente tras la reestructuración ( hecho que queda reforzado por los compromisos [ ... ] de reducción de la presencia en Alemania , comunicados por las autoridades belgas en diciembre de 2005 ) .
Las autoridades belgas consideran , por otro lado , que la instauración de las medidas de reestructuración supondrá la desaparición total en las cuentas de la SNCB [ ... ] del goodwill de las filiales alemana y neerlandesa .
Ahora bien , estas dos relaciones del 80 % y del 155 % siguen siendo sustancialmente superiores a las relaciones equivalentes observadas en otros competidores comparables al grupo ABX .
A título de ejemplo , el promedio ( ponderado por el volumen de negocios ) de las relaciones registradas por dichos competidores es del orden del 43 % ( y bajaría al 16 % si se tuviera en cuenta la empresa DPWN , aunque la cifra de esta última no se ha tenido en cuenta por no ser enteramente comparable ) .
Esto significa que el grupo ABX se recapitalizará a un nivel inferior a la media del sector y no dispondrá , por su estructura financiera , de recursos excedentarios .
En segundo lugar , la Comisión quisiera recordar que la situación neta de tesorería de ABX-WW es negativa desde 2003 , de forma que el grupo ABX no tiene tesorería excedentaria a su disposición .
En tercer lugar , convendría tener en cuenta el hecho de que el precio que reciba la SNCB por la venta de las acciones de ABX-WW contribuirá a reducir la cifra efectiva de ayuda .
Efectivamente , para el grupo y sus competidores , así como para la SNCB e Yvan , habría sido igual que la ayuda aportada por la SNCB se redujera en esa cantidad , o que la venta tuviera lugar a un precio simbólico , o que la financiación correspondiente fuera aportada directamente por el nuevo operador .
Por otro lado , la Comisión debe garantizar que los beneficiarios de las ayudas contribuyan significativamente al plan de reestructuración con sus propios medios o con financiación comercial externa obtenida a precios de mercado .
Para ello , la Comisión debe empezar por determinar el coste total de la reestructuración , sin tener en cuenta el aumento de la productividad o la reducción de las necesidades de capital circulante .
Coste neto de la reestructuración
Despido , cierres
Cash-drain durante la reestructuración ( sin contar aumento de productividad )
Deuda para con la SNCB ( anterior a 2002 )
Intereses sobre las deudas para con la SNCB ( deuda anterior a 2002 + ayuda de salvamento )
Reembolso de créditos y empréstitos por motivo de retirada de entidades bancarias
Rembolso por Yvan de otras garantías y deudas a acreedores de ABX
Reducción de las necesidades de capital circulante
A tal fin la Comisión considera que deben utilizarse los costes que figuran en el anterior cuadro , y ello por las razones siguientes :
La cifra de 49 millones de euros corresponde a costes directamente ocasionados por la reestructuración , tales como las indemnizaciones de despido o los costes de cierre de filiales ;
La cifra de 121 millones de euros corresponde a las necesidades financieras ( o cash-drain ) de las entidades en curso de reestructuración durante los años 2003-2005 .
Corresponde fundamentalmente al EBITDA , debidamente corregido para tener en cuenta las inversiones necesarias para la reestructuración , los costes financieros y algunos factores excepcionales .
La Comisión se ha asegurado , a partir de la información transmitida por las autoridades belgas , de que las inversiones consideradas consistan fundamentalmente en inversiones informáticas y de que , en cualquier caso , sean inferiores a la cifra de las amortizaciones .
Las inversiones informáticas son uno de los elementos más importantes de la reorganización y del aumento de productividad del grupo .
Las autoridades belgas han confirmado , por otro lado , que estas inversiones no llevan consigo aumento de capacidad alguno .
La Comisión se ha asegurado igualmente de que los elementos excepcionales consistan fundamentalmente en costes vinculados a la reestructuración de la empresa ; esto concierne a su reorganización y a las medidas ligadas a la productividad ( despidos en puestos centrales , medidas de simplificación jurídica , otras medidas de productividad ) necesarias para garantizar el restablecimiento de la viabilidad .
Hay que señalar que los costes derivados del cash drain durante el periodo de reestructuración en sí , que son de 150,9 millones de euros , serán aminorado por los efectos positivos de la reestructuración , que generarán un flujo de tesorería positivo de 29,9 millones de euros , lo que explica el coste neto de 121 millones de euros que se presenta aquí ;
Las demás necesidades de financiación hasta finales de 2005 deben quedar cubiertas antes de la cesión de ABX-WW con el fin de restablecer la estructura financiera del grupo .
Se trata de las deudas para con la SNCB , que serán convertidas en capital ( 60 millones de euros ) con sus intereses correspondientes ( 8 millones de euros ) , de la utilización de líneas bancarias durante el periodo 2003-2005 ( [ ... ] millones de euros ) , y de la asunción por parte de Yvan de garantías y deudas anteriores ( [ ... ] millones de euros ) ;
La reducción de las necesidades de capital circulante se deriva de una mejor gestión de las relaciones comerciales del grupo con su clientela y sus proveedores , y contribuye a reducir el coste de la reestructuración .
Para la financiación de las medidas , el grupo ABX ha movilizado un cierto número de recursos propios o externos obtenidos en condiciones de mercado .
Proceden fundamentalmente de la venta de activos a terceros ( 24,2 millones de euros ) , de la adquisición de actividades ( descrita anteriormente ) de las entidades en fase de reestructuración por parte de las más saneadas o del holding ABX-WW ( 22,6 millones de euros ) y la condonación de deudas o la financiación facilitada por las entidades saneadas del grupo ( 10,6 + 6 millones de euros ) .
Este esfuerzo realizado por las actividades saneadas del grupo constituye una contribución real del beneficiario , que es el grupo en su conjunto .
A esto se añade la financiación aportada por Yvan ( [ ... ] millones de euros ) .
El total de estas contribuciones propias es de [ ... ] millones de euros .
Del análisis anterior resulta que el porcentaje de contribución propia del beneficiario es de al menos el 43,4 % de las necesidades de reestructuración .
La Comisión estima oportuno que , en el presente caso , se acepte una contribución propia inferior al 50 % , debido a las dificultades particulares que entrañaba la reestructuración ( de la que dependen directamente 13000 empleos de Europa ) ; a la importancia de las reducciones de capacidad ( de hasta el 50 % , que inciden fundamentalmente en actividades contributivas a corto plazo ) ; al riesgo que podría representar para la viabilidad de la red logística del transporte internacional de ABX-WW una reducción suplementaria ; al hecho de que la notificación inicial se realizó estando vigentes las Directrices de 1999 , que no establecían un porcentaje mínimo ; y la privatización de ABX-WW , que es también un elemento determinante para la viabilidad del grupo y para la ausencia de ayudas en el futuro .
Existen algunos otros factores que contribuyen a demostrar que los mercados creen en la posibilidad del restablecimiento de la viabilidad , de conformidad con las Directrices de 2004 .
Por ejemplo , la Comisión destaca que el grupo ABX ha podido obtener de una entidad de crédito una línea de tesorería de [ ... ] millones de euros , mediante una garantía de la SNCB , que no ha sido incluida en el cálculo de la contribución del beneficiario por razones de prudencia , ya que la Comisión no ha podido excluir de forma tajante , a la vista de las primas pagadas al banco y a la SNCB , la existencia de un eventual elemento de ayuda .
Por otro lado , algunos bancos privados siguen concediendo al grupo ABX , sin cartas de intenciones ni garantía pública , créditos importantes a corto plazo .
La Comisión estima que las condiciones por las cuales la ayuda debe limitarse al mínimo y la empresa debe contribuir de forma sustancial al coste de la reestructuración a través de recursos propios , se han cumplido .
Principio de la ayuda única
La Comisión recuerda que la red ABX fue creada a partir de 1998 y que la Comisión no ha aprobado ayudas de reestructuración para esta red antes de la presente Decisión .
La Comisión considera , por otro lado , que la privatización prevista del grupo ABX debería , no sólo garantizar el restrablecimiento de la viabilidad de forma duradera , sino además el cumplimiento del « principio de la ayuda única » , que hace mucho menos probable una nueva inyección de fondos públicas en la nueva empresa privada .
Conclusión
En vista de todo lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que las ayudas concedidas por la SNCB en el marco de la reestructuración del grupo ABX son compatibles con los criterios de las Directrices de 1999 y de 2004 , y por lo tanto con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado .
Se ha tenido en cuenta , en particular , que las partes saneadas del grupo ABX han contribuido sustancialmente a la financiación de las entidades en crisis y que , además de esta contribución , el grupo ha reducido sustancialmente su capacidad como contrapartida de la ayuda .
Por otro lado , la privatización del grupo ABX permitirá , no sólo garantizar la viabilidad futura del grupo , sino también prevenir la eventualidad de que se acoja a nuevas ayudas estatales .
La Comisión recuerda , finalmente , que las orientaciones políticas en el ámbito de las ayudas estatales al sector ferroviario , anunciadas en su Decisión de 2 de marzo de 2005 , asunto no N 386/2004 , examinarán de forma horizontal las cuestiones planteadas por la garantía ilimitada de que gozan las empresas ferroviarias en varios Estados miembros ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas examinadas en la presente Decisión , concedidas por la Société nationale des chemins de fer belges ( SNCB ) en el marco de la reestructuración del grupo ABX Logistics , son compatibles con el mercado común de acuerdo con las condiciones previstas en el artículo 2 .
Los recursos financieros utilizados por la SNCB para financiar el abandono de una parte de ABX Logistics ( France ) , así como los demás recursos examinados en la presente Decisión , especialmente las inversiones de capital realizadas en 2001 y las « contribuciones paralelas » , no son constitutivos de ayuda estatal .
Artículo 2
La Comisión condiciona la aprobación de las ayudas de reestructuración contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , a la venta del grupo ABX Logistics a precios de mercado en el plazo de [ ... ] a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión a una entidad que no tenga vínculos jurídicos con la SNCB ; deberán cumplirse los compromisos relativos a las condiciones de compra y financiación propuestos por el comprador potencial y expuestos en la presente Decisión .
Artículo 3
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vice presidente
DO C 9 de 14.1.2004 , p. 12 .
Véase nota a pie de página no 1 .
DO C 142 de 11.6.2005 , p. 2 .
Todo ello con objeto de i ) crear un grupo coherente y autónomo , ii ) facilitar la creación de sinergias entre las entidades del grupo y iii ) permitir la entrada en el capital de un inversor industrial o financiero del exterior .
Se trataba de la venta de 3 filiales ( Rheinkraft , Safety First et Worldpack ) , que alcanzaban un volumen de negocios de 98,5 millones de euros , y del cierre de determinados establecimientos : 7 agencias y 3 almacenes en Alemania , 4 agencias en Francia y 2 agencias en los Países Bajos , así como de operaciones de sale & rent-back ( venta y rearrendamiento ) de edificios y otros activos inmovilizados .
Estas medidas debían llevarse a la práctica fundamentalmente a través de : 1 ) una mejora de la productividad ( con la correspondiente reducción de personal de ±690 equivalentes de dedicación exclusiva en los 3 países sujetos a reestructuración , incluyendo en dicha cifra el impacto del cierre de las agencias ) , 2 ) una reducción de los costes y 3 ) una renegociación de los contratos de arrendamiento .
Véase el capítulo « apreciación cuantitativa de las cantidades en juego » .
« Consultoría Jacobs » : Capacity of ABX Logistics and Sernam markets , informe final , mayo de 2004 .
Carta de las autoridades belgas de 24.2.2005 , p. 13 .
A pesar de que la última ampliación parece mitigar temporalmente esta situación .
Sin embargo , el hecho de que muchas empresas de transporte tienden a subcontratar el transporte de mercancías por carretera a empresas más baratas de los nuevos Estados miembros , contribuirá a reforzar la presión de la competencia sobre los precios en este sector del transporte .
Datos confidenciales
La cifra exacta se ha suprimido y sustituido por este símbolo .
Véanse , en particular , las cartas de las autoridades belgas de 23.12.2003 , registradas el 29.12.2003 con el noA/38604 , y la registrada el 20.6.2003 con el no A/23465 .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 221 .
Carta de las autoridades belgas , registrada el 20.6.2003 con el no A/23465 .
Carta de las autoridades belgas de 29.8.2003 , registrada el 29.8.2003 con el no CAB Loyola de Palacio , Entrada no 2805 , p. 12 .
incluye el volumen de negocios correspondiente a la adquisición de Wegstransport
incluye el volumen de negocios correspondiente a la adquisición de Wegstransport
Datos no disponibles .
Nuevo cálculo a posteriori efectuado a partir de : 1 ) previsión de un margen bruto operativo de [ ... ] % en 2003 y 2 ) tipo de incremento annual de un [ ... ] % del volumen de negocios y de los resultados a partir de 2004 .
Nuevo cálculo a posteriori efectuado a partir de : 1 ) previsión de un margen bruto operativo de [ ... ] % en 2004 y [ ... ] % en 2005 y 2 ) del tipo de incremento annual de un [ ... ] % del volumen de negocios y de los resultados a partir de 2004
[ ... ] % sobre la base del resultado operativo antes de impuestos ( EBT ) .
Presupuesto realizado por la dirección en septiembre de 2002
Conversiones en capital : 91,6 millones de euros + concesión de fondos suplementarios : 140 millones de euros , de los cuales un margen de seguridad de 21 millones para la filial
Véanse , en particular , los artículos 2 , 3 , 8 , 12 y 41 de esta Ley .
Según la información facilitada por Bélgica , la función de administrador ( todos los miembros del CA ) es incompatible con el mandato o las funciones de diputado del Parlamento Europeo , miembro de las cámaras legislativas , Ministro o Secretario de Estado , miembro del Consejo o del Gobierno de una Comunidad o una Región , gobernador de la provincia , miembro de la diputación permanente de un Consejo Provincial y miembro del personal de la SNCB .
Según el Tribunal de Cuentas ( p. 46 ) , para la revocación de los administradores se necesita la aprobación del Consejo de Administración por una mayoría de dos tercios .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 142 .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 151 .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 141 .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 154 .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 152 .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 150 .
Informe del Tribunal de Cuentas de 18 de mayo de 2001 , p. 153 .
Disponible en las páginas web : « http://www.belgium.be/ » .
Carta de las autoridades belgas de 29.8.2003 , registrada el 29.8.2003 con el no CAB Loyola de Palacio , Entrada no 2805 , p. 4 .
Informe NERA , p. 58 .
Según NERA , ( apéndice D.1 . p. 7 ) , la relación entre deudas y fondos propios ha evolucionado desde 0,6 en 1997 , 1998 et 1999 , a 0,8 en 2000 y a 1,0 en 2001 .
Por lo que se refiere a los años 1998-2001 , la SNCB determinó la citada relación incluyendo las deudas financieras a largo plazo que vencían en el año , lo que explica la diferencia entre 90 % y 80 % en 2001 y la diferencia con los años siguientes .
Esta agrupación se realizó el 29.12.2003 , con excepción de las actividades internacionales de ABX LOGISTICS ( France ) SA , que fueron transferidas a finales de diciembre de 2004 .
Según las autoridades belgas , estas actividades son rentables o cercanas a la rentabilidad .
Las entidades concernidas son ABX LOGISTICS Air&Sea ( France ) SAS , « Road International » , Mitjaville S.A.S. y Lacombe Transports Internationaux Sarl .
Las actividades Air&Sea de Bélgica , Asia y América han sido ya agrupadas en ABX-Air&Sea .
Las actividades Air&Sea en los Países Bajos comenzaron a comienzos de enero de 2005 .
La transferencia de las actividades Air&Sea de Alemania fueron retrasadas por dos razones : i ) pudo comprobarse que esta transferencia generaría un beneficio contable de [ ... ] millones de euros en las cuentas de ABX LOGISTICS ( Deutschland ) GmbH en el año de la operación , pero más adelante provocaría un cash drain recurrente de más de [ ... ] millones de euros anuales ; ii ) la operación haría perder a ABX LOGISTICS ( Deutschland ) GmbH los recursos financieron generados por el programa de titulización de los créditos ligados a estas actividades , que ascendían a [ ... ] millones de euros .
Estos recursos debían obtenerse de otras fuentes de financiación , lo que hubiera sido imposible mientras no se consolidara la estructura del balance de la empresa .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 .
Se trata de una actualización de las cifras que pueden diferir de las previsiones de enero 2005 .
Fuente : Collis D. , Young D. y Goold M. , « The Size , Structure and Performance of Corporate Headquarters » ( Tamaño , estructura y eficacia de los centros directivos de las empresas ) , Harvard Business School Strategy Working Papers Series , 2003 ; ABX LOGISTICS .
Carta de las autoridades belgas de 14.1.2005 , p. 23 .
Carta de las autoridades belgas de 24.2.2005 , p. 12 .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 , p. 18 .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 , registrada el 16.6.2005 con el no 15050 , p. 18 .
Carta de las autoridades belgas de 2.9.2005 .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 , registrada el 16.6.2005 con el no 15050 , p. 22 .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 , anexo C 4 .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 , anexo C.2 .
Asunto C 303/88 , República Italiana / Comisión ( Eni-Lanerossi ) [ 1991 ] Rec . I-1433 , apartado 21 .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 , registrada el 16.6.2005 con el no 15050 , p. 21 .
Carta de las autoridades belgas de 2.9.2005 , p. 6 .
Comunicación de la Comisión — Reestructuraciones y empleo : « Anticipar y acompañar las reestructuraciones para desarrollar el empleo : el papel de la Unión Europea » , COM ( 2005 ) 120 final , p. 2-3 .
Según los datos de que dispone la Comisión , se trata fundamentalmente de superficie de almacenamiento .
Cuadro presentado por las autoridades belgas .
Carta de las autoridades belgas de 9.6.2005 , p. 26 .
Aunque todos los argumentos que se presentan aquí no han sido evocados individualmente por las partes mencionadas , constituyen un resumen de los elementos fundamentales de este grupo de comentarios .
Según la carta del Presidente del Consejo de Administración del grupo Ziegler de fecha 18.8.2005 , el Sr. Robert Ziegler no puede dirigirse individualmente a la Comisión en nombre del grupo Ziegler o de Ziegler S.A.
Carta de las autoridades belgas de 29.8.2003 , p. 16 .
Sentencia de 21 de marzo de 1990 , C-142/87 , Bélgica / Comisión , asunto « Tubemeuse » ( Rec . p. I-959 , punto 35 ) .
Sentencia del Tribunal de 16.5.2002 , C-482/99 , Francia / Comisión , asunto « Stardust Marine » ( Rec . p. I-4397 , punto 37 ) .
Como ejemplo puede señalarse el tipo de [ ... ] puntos básicos pagado por una filial de ABX a sus bancos por su garantía bancaria .
KPMG : « Project Yvan — Valuation summary , Presentation to NMBS / SNCB Holding NV / SA » , 26 May 2005 v2.2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Decisión de 21.1.2003 , no C(2003 ) 245 fin : Ayuda estatal N 769/2002 , Ayuda de salvamento para ABX Logistics ( filiales de F , D , NL y grupo ) .
Publicada en el sitio web de la Comisión en la dirección siguiente : http://europa.eu.int/comm/secretariat_general/sgb/state_aids/transports-2002/n769-02-fr.pdf .
pasaría de 12,6 millones en fondos propios destinados a la reestructuración de ABX en los Países Bajos a 10,6 millones , lo que situaría a ABX-NL a un nivel de fondos propios de 9,3 millones de euros ( a 31.12.2004 ) , frente a un balance total que ascendía a 35,7 millones de euros ( a 31.12.2003 ) .
En los casos de ABX-D y NL , las cantidades mencionadas se traducen en aumentos de capital , bien por la conversión de deudas existentes , o por la aportación de nuevos fondos propios ;
Aumento de capital en Alemania : a finales de 2000 y en 2001 la SNCB procedió a un aumento del capital de su filial alemana ( ex Bahntrans ) merced a una aportación líquida de 17,5 millones de euros , así como a una conversión en capital de anticipos a corto plazo de la SNCB por valor de 55 millones de euros .
Esta decición fue tomada sobre la base de las recomendaciones y análisis realizados con la ayuda del consultor Boston Consulting Group ( « BCG » ) .
Incremento anual del EBIT
Tipo de descuento
Valor terminal
Factor de descuento
Inversión de [ … ] millones € en 2001
Flujo libre de tesorería
Flujo de tesorería total actualizado
Reestructuración financiera : La SNCB proyecta proceder a la conversión en capital de deudas por valor de 50 millones de euros , a la facilitación de fondos propios adicionales por valor de 100 millones de euros y a la conversión en capital de intereses por valor de 7,4 millones de euros .
Las medidas se llevarán a la práctica una vez las apruebe la Comisión .
Ante las dificultades encontradas por ABX-F , consideradas críticas para la viabilidad de la totalidad del grupo , las autoridades belgas señalaron que la SNCB abandonaría las actividades de transporte nacional por carretera desarrolladas por ABX-F a través de una CEE ( compra de la empresa por los empleados ) .
La CEE fue descrita de forma pormenorizada en la ampliación del procedimiento por lo que aquí sólo se recordará que las actividades nacionales que ABX-F fueron vendidas merced a una CEE a un precio de mercado negativo de [ ... ] millones de euros .
Liquidación voluntaria o amistosa
Liquidación judicial o forzosa
( … ) Las reestructuraciones de empresas suelen percibirse como un fenómeno esencialmente negativo , pues generalmente se destacan los efectos inmediatos sobre el empleo o las condiciones de trabajo ( … ) .
A partir de junio de 2003 , ABX-WW entabló conversaciones preliminares con un primer asociado , un grupo industrial .
En marzo y junio 2004 se celebró un proyecto de Protocolo de acuerdo .
Sin embargo , en su sentencia Stardust Marine , el Tribunal señala lo siguiente : « es preciso recordar que , como ya se ha indicado en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el artículo 87 CE , apartado 1 , comprende todos los medios económicos que las autoridades públicas pueden efectivamente utilizar para apoyar a las empresas , independientemente de que dichos medios pertenezcan o no de modo permanente al patrimonio del Estado .
Por consiguiente , aun cuando las sumas correspondientes a la medida que se discute no estén de manera permanente en poder de Hacienda , el hecho de que permanezcan constantemente bajo control público y , por tanto , a disposición de las autoridades nacionales competentes , basta para que se las califique como fondos estatales » .
Coste de la opción de liquidación judicial : Según las autoridades belgas , el coste de la opción de liquidación judicial habría ascendido a 346 millones de euros , es decir , [ ... ] millones correspondientes al activo neto negativo de la empresa cedida en el momento de la decisión de cesión y [ ... ] millones de otros costes suplementarios .
Además , suponían una contribución decisiva ( del orden del 60 % en 2002 ) en el volumen de negocios del grupo , aunque las graves dificultades a que se enfrentaban amenazaban la supervivencia de éste en su configuración de aquel momento .
Año
En septiembre de 2001 , la SNCB aumentó el capital de ABX LOGISTICS Holding BV en una cuantía de 10 millones de euros .
Estos 10 millones de euros estaban destinados a financiar la adquisición de Wegtransport BV por parte de ABX LOGISTICS Holding BV .
Aumento de capital de 30 millones de euros en Francia : En diciembre de 2001 , la SNCB procedió a un aumento de capital de la empresa francesa adquirida en 1999-2000 con el fin de lanzar un programa de titulización de las deudas que permitiera la obtención de una línea de crédito bancario de 7 millones de euros .
Este aumento de capital había sido impuesto por la entidad Société Générale , proveedor de créditos de ABX LOGISTICS ( France ) SA como condición previa para la titulización de la cartera de créditos comerciales de dicha empresa .
Esta aportación de capital deberá permitir a ABX-NL aumentar su nivel de fondos propios de -1,3 millones de euros ( a 31.12.2004 ; cifra actualizada posteriormente a -1,5 millones ) a 9,3 millones de euros .
Según las autoridades belgas , es necesario que ABX-NL realice esta cifra total con el fin de llevar a cabo la privatización prevista de ABX-WW .
La SNCB se retira de Francia : una vez realizada la CEE , la única actividad de ABX-F consiste en la ejecución de tres contratos logísticos rentables que se llevará a cabo hasta finales de [ ... ] y cuyo volumen de negocios será sólo de 29 millones de euros .
En ese momento , ABX-F ya no desarrollará ninguna actividad operativa y será sin duda liquidada » .
Las autoridades belgas han comparado el coste de las tres opciones , la CEE , la liquidación amistosa y la liquidación judicial , según se expone en el siguiente cuadro :
Las autoridades belgas han calculado este coste suplementario en 35 millones de euros .
Como la envergadura de los despidos y , por ende , su coste , dependen directamente de la pérdida de actividades , la coherencia con la anterior actitud de cautela aconsejaría situar la estimación de los costes suplementarios en dos tercios de la cifra anterior , es decir , en 24 millones de euros .
Tribunal de cuentas : « Le bon emploi des deniers publics par la SNCB » — Informe de auditoría efectuado de acuerdo con la Resolución de la Cámara de Representantes de 11 de mayo de 2000 ; Bruselas , mayo de 2001 .
La Comisión recibió de los interesados observaciones al respecto , que transmitió a Bélgica mediante carta de 18.2.2004 ( no D ( 2004 ) 2823 ) , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios en la carta de 18.3.2004 ( no A/15992 ) .
TRI
Efectivamente , por un lado las pérdidas operativas del grupo fueron aumentando a lo largo de los años 2001 y 2002 , hasta alcanzar 50 millones de euros en el segundo de estos años ; las pérdidas aumentaron también , con lo que el resultado neto pasó de - 73 millions de euros en 2000 a - 86 millones en 2002 ; los costes financieros se incrementaron igualmente , pasando en el mismo período de 15 a 41 millones de euros , y la deuda de 442 a 512 millones de euros .
ABX LOGISTICS ( Ireland ) Ltd .
R.E.S.
DHL / Danzas ( Van Gend&Loos
Estas dos estimaciones parecen razonables : tratándose del plan social , la cifra total corresponde a un coste por empleado de [ ... ] euros , lo que parece razonable ; tratándose de las pérdidas que habrían debido asumirse durante la realización del plan , la cifra es comparable al nivel de pérdidas previsto para 2005 en el plan de resultados de la empresa en el momento de la cesión ( entre [ ... ] y [ ... ] millones de euros ) .
Y , lo que es importante , las actividades del grupo ABX en Alemania , en Francia y en los Países Bajos se enfrentaban a graves dificultades financieras , ya descritas en la Decisión por la que se aprobaban las ayudas de salvamento de ABX , lo que las convierte indiscutiblemente en empresas en crisis , como hizo notar la Comisión en dicha Decisión ; ahora bien , estas entidades desempeñaban , en aquella época , un papel fundamental en la estrategia del grupo ABX y en su capacidad de prestar servicios integrados de logística de transporte en Europa .
Reglamento ( CE ) no 772/2009 de la Comisión
de 25 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2006 , 2007 y 2008 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de activación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Directiva 2011/67 / UE de la Comisión
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la abamectina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Esa lista incluye la sustancia abamectina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la abamectina ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante , y el 19 de junio de 2009 presentaron a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité permanente de biocidas , el 18 de febrero de 2011 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen abamectina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir la abamectina en el anexo I de esa Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y para los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de los riesgos detectados para los sedimentos cuando los biocidas se utilizan a cierta dosis y llegan a una instalación de tratamiento de aguas residuales , procede exigir que los biocidas no se autoricen para tales usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida cumple los requisitos establecidos tanto en el artículo 5 como en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas de reducción del riesgo en el proceso de autorización de los productos .
En particular , a la luz de los posibles riesgos para niños , conviene adoptar medidas de reducción del riesgo adecuadas para minimizar la exposición potencial de estos .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen abamectina como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Abamectina
La abamectina es una mezcla de avermectina B1a y avermectina B1b
Abamectina :
Denominación IUPAC : n. a.
No CE : n. a.
No CAS : 71751-41-2
Avermectina B1a :
Denominación IUPAC : 2,6-didesoxi-4-O-(2,6-didesoxi-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranosil)-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranósido de ( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5'S,6S,6'R,8R,12S,13S,20R,21R,24S)-6'-[(S)-sec-butil]-21,24-dihidroxi-5',11,13,22-tetrametil-2-oxo-(3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8.020,24]pentacosa-10,14,16,22-tetraeno)-6-espiro-2'-(5',6'-dihidro-2'H-piran)-12-ilo
No CE : 265-610-3
No CAS : 65195-55-3
Avermectina B1b :
Denominación IUPAC : 2,6-didesoxi-4-O-(2,6-didesoxi-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranosil)-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranósido de ( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5'S,6S,6'R,8R,12S,13S,20R,21R,24S)-21,24-dihidroxi-6′-isopropil-5′,11,13,22-tetrametil-2-oxo-(3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8.020,24]pentacosa-10,14,16,22-tetraeno)-6-espiro-2′-(5′,6′-dihidro-2′H-piran)-12-ilo
No CE : 265-611-9
No CAS : 65195-56-4
La pureza de la sustancia activa se ajustará a lo siguiente :
900 g / kg como mínimo
830 g / kg como mínimo
80 g / kg como máximo
1 de julio de 2013
30 de junio de 2015
30 de junio de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los biocidas aplicados de tal manera que no pueda evitarse su llegada a una instalación de tratamiento de aguas residuales no podrán autorizarse para usos a dosis a las cuales la evaluación del riesgo a nivel de la Unión haya puesto de manifiesto riesgos inaceptables , a no ser que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Las autorizaciones estarán supeditadas a la adopción de medidas adecuadas de reducción de riesgos .
En particular , se adoptarán medidas adecuadas de reducción del riesgo para minimizar la exposición potencial de los niños . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 1582/2004 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
por el que se inicia una investigación en relación con el posible incumplimiento de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 del Consejo sobre las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas originarias de la República Popular China mediante las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( CFL-i ) procedentes de Vietnam , Pakistán o Filipinas declaradas o no originarias de esos países , y por la que se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 y los apartados 3 y 5 de su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base , de investigación de un posible caso de elusión de las medidas antidumping impuestas en relación con las lámparas flluorescentes compactas electrónicas integradas originarias de la República Popular China .
Dicha solicitud ha sido presentada por Lighting Industry and Trade in Europe ( LITE ) el 16 de agosto de 2004 en nombre de los productores e importadores de CFL-I en la Comunidad .
PRODUCTO
El producto que presuntamente está siendo objeto de elusión son las lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , declaradas normalmente bajo el código NC ex85393190 ( código TARIC 85393190 * 91 ) ( en lo sucesivo , « el producto afectado » originarias de la República Popular China .
Estos códigos NC se indican a título meramente informativo .
El producto objeto de investigación son las lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara procedentes de Vietnam , Pakistán o Filipinas ( en lo sucesivo , « el producto objeto de investigación » ) declaradas normalmente bajo los mismos códigos que el producto afectado originario de la República Popular China .
MEDIDAS EN VIGOR
Las medidas actualmente en vigor y que presuntamente están siendo eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 del Consejo [ 2].D.
MOTIVACIÓN
La solicitud contiene indicios razonables de que las medidas antidumping aplicadas sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China están siendo eludidas mediante un procedimiento de tránsito a través de Vietnam , Pakistán o Filipinas o , mediante el ensamblaje del producto objeto de la investigación en uno de esos países .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
La solicitud muestra que la configuración del comercio ha sufrido un cambio significativo , puesto que las importaciones del producto objeto de la investigación se han incrementado sustancialmente , mientras que las del producto afectado originario de la República Popular China han disminuido a raíz de la imposición de las medidas , y que no existe ningún motivo o justificación suficiente para explicar este fenómeno , salvo la imposición del derecho .
El cambio mencionado parece deberse al tránsito a través de Vietnam , Pakistán o Filipinas de las CFL-i originarias de la República Popular China o de su ensamblaje en esos mismos países .
Por otro lado , la solicitud incluye asimismo indicios razonables suficientes de que los efectos correctores de las medidas antidumping aplicadas actualmente sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China están viéndose minadas en términos de cantidad y de precio .
Las importaciones del producto afectado procedente de la República Popular China parecen haberse sustituido por un volumen significativo de importaciones de CFL-i procedentes de Vietnam , Pakistán y Filipinas .
Por último , la solicitud aporta indicios razonables de que se están aplicando al producto objeto de la investigación precios inferiores a los valores normales previamente establecidos para las CFL-i originarias de la República Popular China .
Si , en el curso de la investigación y según lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de Vietnam , Pakistán o Filipinas , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y para someter a registro en virtud del apartado 5 de su artículo 14 las importaciones de CFL-i procedentes de Vietnam , Pakistán o Filipinas , declaradas o no originarias de dichos países .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los productores exportadores y a las asociaciones de productores exportadores de Vietnam , Pakistán y Filipinas , a los productores exportadores y a las asociaciones de productores exportadores de la República Popular China , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que ha llevado a la imposición de las medidas vigentes y a las autoridades de la República Popular China , Vietnam , Pakistán y Filipinas .
Cuando resulte oportuno , podrá recabarse asimismo información de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento para saber si figuran en la solicitud y , en su caso , deberán pedir un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 del artículo 3 del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del artículo 3 del presente Reglamento se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China , Vietnam , Pakistán y Filipinas la apertura de la investigación y se les enviará una copia de la solicitud .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a proporcionar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares por las que deberían ser oídas .
Exención del registro de las importaciones o de la aplicación de las medidas
De conformidad con el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base , como la posible elusión tiene lugar fuera de la Comunidad , pueden concederse exenciones a los productores del producto afectado que puedan demostrar que no están relacionados con ningún productor sujeto a las medidas y que no se dedican a prácticas de elusión tal como se definen en los apartados 1 y 2 del artículo 13 del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el apartado 3 del artículo 3 del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones del producto objeto de la investigación a fin de garantizar que , si esta última llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping o el importe que se considere oportuno puedan percibirse retroactivamente a partir de la fecha de registro de dichas importaciones procedentes de Vietnam , Pakistán o Filipinas .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus opiniones por escrito y presentar respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Vietnam , Pakistán y Filipinas puedan solicitar una exención del registro de las importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión .
Hay que señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte en cuestión se dé a conocer en el plazo mencionado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
En caso de que cualquiera de las partes interesadas niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos oportunos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , sobre la base de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Si una de las partes interesadas no coopera o lo hace exclusivamente de forma parcial , y las conclusiones se basan por lo tanto en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable a la parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia un procedimiento de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si las importaciones en la Comunidad de lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , correspondientes al código NC ex85393190 ( código TARIC 85393190 * 91 ) , procedentes de Vietnam , Pakistán o Filipinas declaradas o no originarias de esos países están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 relativo a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas originarias de la República Popular China .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga las compuestas por uno o más tubos de vidrio con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara .
Dichas lámparas están concebidas para sustituir a las lámparas incandescentes normales y pueden instalarse en los mismos portalámparas que estas últimas y se fabrican en distintos modelos en función , entre otras cosas , de su duración , su potencia y el tipo de cubierta utilizado .
Artículo 2
De conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , mediante Reglamento , podrá instar a las autoridades aduaneras a que cesen el registro de las importaciones en la Comunidad de productos exportados por exportadores que hayan solicitado una exención del registro y con respecto a los cuales se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Todas las partes interesadas , en el caso de que deban tenerse en cuenta sus declaraciones durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y las respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Vietnam , Pakistán o Filipinas que soliciten la exención del registro de las importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 40 días .
Todas las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier petición de autorización de exención deberá efectuarse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono , fax y télex de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito , incluida la información solicitada en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Difusión restringida » [ 3 ] y , de conformidad con el apartado 2 del artículo 19 del Reglamento de base , deberá incluirse asimismo una versión no confidencial , que llevará la indicación « Para inspección por las partes interesadas » .
Dirección General de Comercio
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 195 de 19.7.2001 , p. 8 .
Lo que significa que el documento será exclusivamente de uso interno .
Quedará protegido en virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la Aplicación del artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección B
B-1049 Bruxelles / Brussel
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Télex COMEU B 21877
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea
( 2005/192 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 310 , en relación con la segunda frase del apartado 2 y su artículo 300 , apartado 3 , párrafos primero y segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de los Estados miembros el 12 de diciembre de 2004 , de conformidad con la Decisión 2004/896 / CE del Consejo [ 1 ] .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo será aplicable con carácter provisional a partir del 1 de mayo de 2004 .
El Protocolo debe celebrarse .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea .
El texto del Protocolo [ 2 ] se adjunta a la presente Decisión . Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , a realizar la notificación que establece el artículo 15 del Protocolo .
Simultáneamente , el Presidente de la Comisión procederá a realizar esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El Presidente
Por la Comisión
DO L 388 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 388 de 29.12.2004 , p. 6 .
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 144/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2005/618 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2005 , por la que se modifica la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo con objeto de establecer los valores máximos de concentración de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 D 0618 : Decisión 2005/618 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 65 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/618 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 40 .
DO L 214 de 19.8.2005 , p. 65 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1024/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión al respecto y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
El 14 de noviembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad dos dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
El 10 de diciembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad cinco dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
El 19 de diciembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad nueve dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
El 15 de enero de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad un dictamen sobre una solicitud de autorización de declaración de propiedades saludables .
Entre tanto , una solicitud de autorización de declaración de propiedades saludables estaba sujeta a una decisión anterior .
Un dictamen se refería a una solicitud de declaración de reducción del riesgo de enfermedad , como se menciona en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y quince dictámenes se referían a solicitudes de declaraciones de propiedades saludables relativas al desarrollo y la salud de los niños , como se menciona en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
A raíz de una solicitud de aplicación de LEAF Int y Leaf Holland , y de Leaf Suomi Oy , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los chicles y las pastillas con xilitol contra el riesgo de caries dental ( Pregunta no EFSA-Q-2008-321 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Los chicles y las pastillas con xilitol reducen el riesgo de caries » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad concluyó que existía una relación de causa-efecto entre el consumo de chicles edulcorados con un 100 % de xilitol y el efecto declarado .
Sin embargo , concluyó que no existía relación de causa-efecto entre el consumo de pastillas edulcoradas con al menos un 56 % de xilitol y el efecto declarado .
En función de una redacción revisada , debe considerarse que la declaración cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , en particular , los de su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
A raíz de una solicitud de Danone SA presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiese un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del queso fresco con cantidades importantes de calcio , vitamina D , fósforo y proteínas en el crecimiento de los huesos ( Pregunta no EFSA-Q-2008-217 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El queso fresco contiene calcio , vitamina D , fósforo y proteínas , nutrientes que contribuyen a un crecimiento saludable de los huesos » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que existía una relación de causa-efecto entre el consumo de calcio , vitamina D , fósforo y proteínas y el efecto declarado .
En función de una redacción revisada y teniendo en cuenta que las solicitudes de declaraciones saludables para el mismo efecto declarado están autorizadas por lo que se refiere al calcio , la vitamina D y las proteínas , debe considerarse que la solicitud relativa al fósforo cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista comunitaria de solicitudes autorizadas .
En el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que un dictamen favorable a la autorización de la declaración de propiedades saludables debe incluir determinada información .
Por consiguiente , en el anexo I del presente Reglamento debe figurar dicha información por lo que respecta a las dos declaraciones autorizadas e incluir , en su caso , la redacción revisada de la declaración , las condiciones específicas de la utilización de esta y , cuando resulte pertinente , las condiciones o restricciones de utilización del alimento y / o una declaración complementaria o una advertencia , con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en consonancia con los dictámenes de la Autoridad .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , la claridad , la fiabilidad y la utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , para lo cual han de tenerse en cuenta tanto la redacción como la presentación ; por tanto , cuando la redacción de una declaración tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada e incluida en el anexo I del presente Reglamento por haberse demostrado que existe la misma relación que entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de utilización indicadas en el mencionado anexo .
A raíz de una solicitud del Instituto de Biotecnología , Sueros y Vacunas Biomed SA , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de LACTORAL en el funcionamiento normal del tubo digestivo ( Pregunta no EFSA-Q-2008-269 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « LACTORAL ayuda a recuperar el funcionamiento normal del tubo digestivo cuando se producen alteraciones de la microflora ( por ejemplo en caso de diarrea , después de tomar antibióticos , o en caso de trastornos intestinales provocados por patógenos intestinales ) » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad concluyó que los componentes de LACTORAL no están suficientemente caracterizados y que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de LACTORAL y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud del Instituto de Biotecnología , Sueros y Vacunas Biomed SA , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de LACTORAL en el aumento de la inmunidad general ( Pregunta no EFSA-Q-2008-477 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Se recomienda LACTORAL para aumentar la inmunidad general manteniendo el equilibrio microbiológico » .
A raíz de una solicitud del Instituto de Biotecnología , Sueros y Vacunas Biomed SA , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de LACTORAL en la formación de la barrera intestinal natural ( Pregunta no EFSA-Q-2008-478 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « LACTORAL ayuda a proteger el tubo digestivo contra los patógenos intestinales debido a sus fuertes propiedades antagonistas y ayuda a formar una barrera intestinal natural » .
A raíz de una solicitud del Instituto de Biotecnología , Sueros y Vacunas Biomed SA , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de LACTORAL en el mantenimiento de la microflora intestinal natural durante los viajes ( Pregunta no EFSA-Q-2008-479 ) [ 7 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « LACTORAL ayuda a mantener la microflora intestinal natural durante los viajes y los cambios de zona climática o de dieta , especialmente en malas condiciones de higiene » .
A raíz de una solicitud del Instituto de Biotecnología , Sueros y Vacunas Biomed SA , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de LACTORAL en las bacterias probióticas vivas ( Pregunta no EFSA-Q-2008-480 ) [ 8 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « LACTORAL contiene bacterias probióticas vivas con una gran capacidad de colonizar el tubo intestinal , que han sido aisladas de lactantes sanos y alimentados de forma natural » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad concluyó que los componentes de LACTORAL no están suficientemente caracterizados y que no se había demostrado el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Potters Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Mumomega ® en el desarrollo del sistema nervioso central ( Pregunta no EFSA-Q-2008-328 ) [ 9 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Mumomega ® proporciona las sustancias nutritivas que favorecen el desarrollo saludable del sistema nervioso central » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo del alimento y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Efamol Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Efalex ® en la coordinación ( Pregunta no EFSA-Q-2008-121 ) [ 10 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Efalex ® puede ayudar a mantener la coordinación » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de Efalex ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Efamol Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Efalex ® en la concentración ( Pregunta no EFSA-Q-2008-317 ) [ 11 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Efalex ® puede ayudar a mantener la concentración » .
A raíz de una solicitud de Efamol Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Efalex ® en el desarrollo y el funcionamiento del cerebro ( Pregunta no EFSA-Q-2008-318 ) [ 12 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Efalex ® puede ayudar a mantener y favorecer el desarrollo y el funcionamiento del cerebro » .
A raíz de una solicitud de Efamol Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Efalex ® en la capacidad de aprendizaje ( Pregunta no EFSA-Q-2008-319 ) [ 13 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Efalex ® puede ayudar a mantener la capacidad de aprendizaje » .
A raíz de una solicitud de Efamol Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Efalex ® en el desarrollo y el funcionamiento de los ojos ( Pregunta no EFSA-Q-2008-320 ) [ 14 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Efalex ® puede ayudar a mantener y favorecer el desarrollo y el funcionamiento de los ojos » .
A raíz de una solicitud de Potters Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Eye q baby ® en el desarrollo del sistema nervioso central ( Pregunta no EFSA-Q-2008-119 ) [ 15 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Eye q baby ® proporciona las sustancias nutritivas que favorecen el desarrollo saludable del sistema nervioso central » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de Eye q baby ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Potters Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Eye q ® en el funcionamiento cerebral ( Pregunta no EFSA-Q-2008-329 ) [ 16 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Eye q ® proporciona las sustancias nutritivas que ayudan a los niños a mantener funciones cerebrales saludables » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de Eye q ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Potters Ltd , presentada de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Eye q ® en la concentración ( Pregunta no EFSA-Q-2008-330 ) [ 17 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Eye q ® proporciona las sustancias nutritivas que ayudan a los niños a mantener los niveles de concentración » .
A la hora de determinar las medidas establecidas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no autorizadas por el presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la adopción de una decisión en virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Sin embargo , en el caso de las solicitudes que no se hayan presentado antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito contemplado en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , por lo que el período de transición establecido en dicho artículo no es aplicable .
Por consiguiente , debe establecerse un período de transición de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo I del presente Reglamento están permitidas en alimentos en el mercado comunitario si cumplen las condiciones establecidas en dicho anexo .
Dichas declaraciones de propiedades saludables se incluirán en una lista de declaraciones permitidas mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo II del presente Reglamento no se incluirán en la lista comunitaria de declaraciones permitidas prevista en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , podrán seguir utilizándose en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO I
DECLARACIONES PERMITIDAS DE PROPIEDADES SALUDABLES
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Dirección del solicitante
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de utilización de la declaración
Condiciones o restricciones de utilización del alimento , declaración complementaria o advertencia
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
LEAF Int y Leaf Holland , Hoevestein 26 , 4903 SC Oosterhout Nota : ( Países Bajos ) , y Leaf Suomi Oy , PO Box 25 , 21381 Aura ( Finlandia )
Chicle edulcorado con un 100 % de xilitol
Se ha demostrado que el chicle edulcorado con un 100 % de xilitol reduce la placa dental .
Un alto contenido / nivel de placa dental es un factor de riesgo en el desarrollo de caries en los niños
Información al consumidor de que el efecto beneficioso se alcanza mediante un consumo de 2-3 g de chicle edulcorado con un 100 % de xilitol tres veces al día , como mínimo , después de las comidas
Artículo 14 , apartado 1 , letra b ): declaración de propiedades saludables relativa al desarrollo y la salud de los niños
DANONE SA , Buenos Aires , 21 08029 Barcelona ESPAÑA
Fósforo
El fósforo es necesario para el crecimiento y el desarrollo normales de los huesos en los niños
Esta declaración solo puede utilizarse en relación con alimentos que son , como mínimo , fuente de fósforo de acuerdo con la declaración FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
ANEXO II
DECLARACIONES DENEGADAS DE PROPIEDADES SALUDABLES
LACTORAL ayuda a recuperar el funcionamiento normal del tubo digestivo cuando se producen alteraciones de la microflora ( por ejemplo en caso de diarrea , después de tomar antibióticos , o en caso de trastornos intestinales provocados por patógenos intestinales )
Se recomienda LACTORAL para aumentar la inmunidad general manteniendo el equilibrio microbiológico
LACTORAL ayuda a proteger el tubo digestivo contra los patógenos intestinales debido a sus fuertes propiedades antagonistas y ayuda a formar la barrera intestinal natural
LACTORAL ayuda a mantener la microflora intestinal natural durante los viajes y los cambios de zona climática o de dieta , especialmente en malas condiciones de higiene
LACTORAL contiene bacterias probióticas vivas con una gran capacidad de colonizar el tubo intestinal , que han sido aisladas de lactantes sanos y alimentados de forma natural
Mumomega ® proporciona las sustancias nutritivas que favorecen el desarrollo saludable del sistema nervioso central
Efalex ® puede ayudar a mantener la coordinación
Efalex ® puede ayudar a mantener la concentración
Efalex ® puede ayudar a mantener y favorecer el desarrollo y el funcionamiento del cerebro
Efalex ® puede ayudar a mantener la capacidad de aprendizaje
Efalex ® puede ayudar a mantener y favorecer el desarrollo y el funcionamiento de los ojos
Eye q baby ® proporciona las sustancias nutritivas que favorecen el desarrollo saludable del sistema nervioso central
Eye q ® proporciona las sustancias nutritivas que ayudan a los niños a mantener las funciones cerebrales
Eye q ® proporciona las sustancias nutritivas que ayudan a los niños a mantener los niveles de concentración
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro , que , a su vez , transmitirá las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2010 del Consejo
de 25 de octubre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas ruedas de aluminio originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 y su artículo 14 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 404/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas ruedas de aluminio originarias de la República Popular China .
El procedimiento se incoó a consecuencia de una denuncia presentada el 30 de junio de 2009 por la Association of European Wheel Manufacturers ( EUWA ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinadas ruedas de aluminio .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un perjuicio importante derivado del mismo que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
CONTINUACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió adoptar medidas provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
La Comisión continuó recabando la información que consideró necesaria a efectos de sus conclusiones definitivas .
Se recuerda que , según lo establecido en el considerando 18 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2006 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la recomendación del establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas ruedas de aluminio originarias de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta comunicación .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Ámbito de la investigación .
Inclusión de importaciones procedentes de Turquía
Una parte , que representa los intereses de los productores exportadores , solicitó que se incluyeran las importaciones del producto afectado procedentes de Turquía en el ámbito de la presente investigación .
Por lo que respecta a la no inclusión en la denuncia de las importaciones originarias de Turquía , hay que señalar que en la fase inicial no había pruebas suficientes de dumping , perjuicio o nexo causal de ese país que justificaran el inicio de un procedimiento antidumping sobre dichas importaciones .
Al contrario , los denunciantes comunicaron que las importaciones del producto afectado procedentes de Turquía se hicieron a precios que no eran objeto de dumping ( véase la versión no confidencial de la denuncia , página 13 , punto 5 , y anexo 5.1.a . ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Tras la adopción de las medidas provisionales , algunas partes reiteraron sus argumentos relativos a las diferencias entre las ruedas vendidas a los fabricantes de equipos originales ( en adelante , ruedas OEM-Original Equipment Manufacturer ) y las vendidas en el mercado secundario ( en adelante , ruedas AM-Aftermarket ) , alegando que los dos segmentos deben tratarse como dos productos diferentes .
Esas partes alegaron que las ruedas OEM deben excluirse del ámbito de la presente investigación ya que los procesos de producción de estas ruedas y los de las ruedas AM son distintos , tienen características técnicas y físicas distintas , canales de distribución diferentes e incluso usos distintos .
Se recuerda que , tal como se recoge en el considerando 21 del Reglamento provisional , ambos tipos de ruedas pueden fabricarse con todos los procesos de producción , en todos los diámetros y pesos , y con todo tipo de acabado .
Comparten las mismas características físicas y técnicas y son intercambiables .
Algunas partes alegaron que el consumidor final de ambos tipos de ruedas es diferente : los fabricantes de automóviles suelen adquirir ruedas OEM mientras que en el caso de las ruedas AM los consumidores finales serían los propietarios de los vehículos .
Esta suposición es errónea .
Aunque es verdad que las ruedas OEM las compran los fabricantes de automóviles , el uso de ambos tipos de ruedas es el mismo : se montan en coches y vehículos similares .
Por lo tanto , tienen un mismo usuario final , que es el conductor .
El argumento más frecuentemente aducido era que los requisitos de las ruedas OEM difieren de los de las ruedas AM .
De acuerdo con dicho argumento , no deben establecerse medidas sobre las ruedas OEM porque no son intercambiables con las ruedas AM ( se adquieren para satisfacer las necesidades de distintos mercados de productos y difieren en cuanto al diseño , los requisitos de calidad , la inversión , el proceso de producción , los precios y la penetración de las importaciones ) .
Otro argumento fue que las ruedas OEM se fabrican de acuerdo con las especificaciones de los fabricantes de automóviles mientras que las ruedas AM se diseñan y fabrican de acuerdo con las especificaciones elegidas por el fabricante de ruedas sin tener en cuenta los requisitos de un modelo específico de automóvil .
Aunque las ruedas AM no se fabrican nominalmente de acuerdo con las especificaciones suministradas por los fabricantes de automóviles , se instalarán en distintos modelos de automóvil .
De hecho , es probable que acaben instalándose en modelos de automóviles idénticos a aquellos para los que se fabricaron originalmente las ruedas OEM .
El hecho de que las especificaciones procedan de diversas fuentes no se puede considerar en si mismo una prueba de que existen diferencias en las características físicas y técnicas .
Los productores y fabricantes de automóviles de la Unión aportaron información suplementaria .
Esta confirmó que en la fabricación de ambos tipos de ruedas , OEM y AM , se emplean los mismos procesos de producción ( moldeado a presión , confirmación por estirado , laminado , forjado , ruedas de 2-3 partes ) .
Ambas se fabrican en todos los pesos y todos los diámetros .
Es más , el uso de determinados tipos de acabado y tratamiento térmico son aplicables por igual a las ruedas OEM y a las ruedas AM .
Algunas partes interesadas alegaron que las diferencias técnicas entre las ruedas OEM y las ruedas AM se reflejaban en el hecho de que las ruedas OEM utilizan aluminio primario mientras que en la producción de ruedas AM el aluminio se extrae con frecuencia de desechos .
La Comisión analizó exhaustivamente estos comentarios .
Además , se recibió información suplementaria de fabricantes de automóviles y productores de la UE .
En particular , los productores de la UE que fabrican ruedas OEM y ruedas AM afirmaron que en la producción de ambos tipos de rueda se utilizan tanto el aluminio primario como -aunque de forma limitada- el aluminio extraído de desechos .
Información suplementaria recogida durante la investigación confirmó que el principal criterio utilizado para distinguir el tipo y la calidad del aluminio utilizado es el porcentaje de silicio ( 7 % u 11 % ) .
Ambas aleaciones se utilizan por igual en ruedas OEM y en ruedas AM .
De las diferencias relativas a los requisitos de ensayo en sí mismas tampoco se puede concluir que las ruedas OEM y las ruedas AM sean dos productos distintos .
Conviene tener en cuenta que no existe ningún conjunto homogéneo de requisitos generales para ruedas de aluminio .
Las normas varían en función del productor y el país .
En conclusión , no es posible establecer una línea divisoria coherente entre las ruedas OEM y las ruedas AM ni sobre la base de las normas ni sobre la base de los requisitos .
Conforme a la información de que se dispone , tanto las ruedas OEM como las ruedas AM se someten a diversos ensayos , como examen con rayos x , ensayos químicos , ensayos de fuga , pruebas de resistencia , pruebas de anticorrosión , ensayos de equilibrado de ruedas , ensayos de impacto , pruebas de resistencia radial , pruebas de ensayos de flexión , ensayos de niebla salina y pruebas CASS ( Copper-Accelerated Acetic Salt Spray ) .
Además , parece que las diferencias en los ensayos , así como las diferencias en las normas indican que la línea divisoria se encuentra más bien entre distintos Estados miembros y no entre las ruedas OEM y las ruedas AM como dos productos diferentes .
De acuerdo con la información de que se dispone , los requisitos de calidad impuestos por la industria del automóvil han dado como resultado un producto altamente estandarizado fácilmente intercambiable entre todos los productores a nivel global .
Por lo que respecta a las ruedas AM , no solo deben ajustarse a los requisitos nacionales e internacionales , sino que además , deben cumplir los requisitos de calidad fijados por los clientes .
Por tanto , es posible que deban aplicarse requisitos o especificaciones más estrictos a determinados tipos de ruedas en ambos segmentos , es decir , que es posible que determinadas ruedas AM deban ajustarse a unas normas más estrictas que las ruedas OEM .
El hecho de que normalmente las ruedas AM no se instalen en automóviles nuevos y que los fabricantes de automóviles usen ruedas producidas por los fabricantes seleccionados por su marca es una decisión individual y no tiene ninguna repercusión en relación con las conclusiones sobre la posibilidad de intercambiar las ruedas OEM y las ruedas AM .
Por sus características físicas , una rueda AM , es decir una rueda con la marca de un fabricante de ruedas , podría instalarse en un automóvil nuevo .
Estas conclusiones quedan confirmadas por el hecho de que los fabricantes de automóviles también suministran y venden ruedas de recambio .
Algunas de ellas se venden con la marca del fabricante de automóviles ; otras con la marca del fabricante de ruedas .
Muchas observaciones hacían referencia a los requisitos impuestos por los fabricantes de automóviles a los proveedores de ruedas ( por ejemplo , pruebas de un sistema de gestión de calidad con certificación ISO plenamente operativo , evaluación de la calidad sobre la base de experiencias de proyectos previos y suministro , controles de calidad sobre el terreno o evaluación del riesgo específico del producto y del proyecto ) .
Sin embargo , las ruedas de aluminio presentan las mismas características químicas , físicas y técnicas y los mismos usos independientemente de los requisitos impuestos , que no son pertinentes en relación con estas características .
Finalmente , es preciso observar que muchos fabricantes de ruedas producen ruedas para ambos segmentos y que las ruedas OEM y las ruedas AM se producen en las mismas cadenas de fabricación .
Los productores activos en un segmento se pueden introducir en el otro segmento .
Por último , algunas de las partes argumentaron que las ruedas OEM y las ruedas AM se deberían considerar como dos productos distintos porque están clasificadas en dos subpartidas aduaneras distintas .
El procedimiento antidumping actual afecta a las ruedas de aluminio ( ARW ) actualmente clasificadas en los códigos ex87087010 y ex87087050 .
En el código NC 87087010 se encuentran las ruedas y sus partes y accesorios para el montaje industrial .
Esto significa que la aplicación de un tipo de derecho más bajo previsto en el código está sujeta al denominado control del uso final .
Los dos códigos NC están divididos para indicar la diferencia en tipo de derecho y permitir la aplicación de un tipo de derecho más bajo para las ruedas destinadas al montaje industrial .
Esta circunstancia no afecta , sin embargo , a la definición del producto afectado .
Como respuesta a las observaciones de las partes , es preciso observar en primer lugar que en la definición del producto afectado en un procedimiento antidumping no se hace referencia a la clasificación del producto en distintas partidas aduaneras .
Por tanto , el producto afectado por un procedimiento antidumping puede englobar distintos códigos NC .
De hecho , es una situación bastante común .
En segundo lugar , las ruedas clasificadas en ambos códigos son iguales .
La única diferencia reside en las vías de comercialización después de su importación .
En tercer lugar , también conviene observar que el volumen de las importaciones en el marco del código NC vinculado al montaje industrial es inferior al volumen de las importaciones de OEM declaradas por los fabricantes de automóviles que cooperaron .
Esto parece señalar que se han despachado de aduana ruedas OEM bajo ambos códigos NC .
Habida cuenta de que , según se deriva de ello , los fabricantes de automóviles importan bajo los dos códigos NC , la diferenciación sobre la base del uso final sería extremadamente difícil .
En consecuencia , se rechazan los argumentos presentados por las partes interesadas y se confirman las conclusiones establecidas en el Reglamento provisional .
Las ruedas OEM y las ruedas AM se consideran como un solo producto afectado .
Ruedas de motocicleta y de remolque
El producto afectado por la presente investigación es « ruedas de aluminio de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 de la NC , con sus accesorios o sin ellos y con neumáticos o sin ellos , actualmente incluidas en los códigos NC ex87087010 y ex87087050 ( códigos TARIC 8708701010 y 8708705010 ) » .
Esta definición es conforme al anuncio de inicio publicado el 13 de agosto de 2009 y a la denuncia que originó el caso .
Las partes preguntaron si la investigación cubriría asimismo las ruedas de motocicleta y remolque .
La anterior definición excluye de forma implícita las ruedas de aluminio para motocicletas de la partida 8711 y las ruedas para remolque de la partida 8716 , que en principio están clasificadas en las partidas 8711 y 8716 respectivamente .
Por lo que se refiere a las ruedas para remolque , durante la investigación se argumentó que , además de los códigos NC indicados en el anuncio de inicio del procedimiento , en las importaciones en la Unión se podría utilizar otro código que cubriera , entre otras cosas , las ruedas para remolque ( código NC 87169090 ) , a fin de eludir las medidas relativas al producto afectado ( aunque actualmente no parece que , en la práctica , este código se utilice con estos fines ) .
Se propuso que la presente investigación cubriera asimismo las ruedas de aluminio incluidas en el código NC 87169090 .
Los servicios de la Comisión informaron a todas las partes interesadas mediante una nota que incluyeron en el expediente abierto para consulta por las partes interesadas , de la posible inclusión en el procedimiento del otro código NC .
Sin embargo , como se establece anteriormente , el anuncio de inicio no cubría las ruedas de aluminio explícitamente destinadas a remolques e incluidas en el código 87169090 .
Por tanto , no se puede excluir que determinados operadores que producen o comercializan estas ruedas no se dieran a conocer en la presente investigación porque suponían que no afectaría a estas importaciones , y , tanto , no tuvieron conocimiento de la mencionada nota .
En estas circunstancias , no resulta adecuado incluir estas ruedas en el procedimiento .
Por otro lado , puesto que el posible uso del mencionado código NC implica un riesgo de elusión especialmente elevado , resulta apropiado introducir un código TARIC con ayuda del cual el desarrollo del nivel de importaciones de las ruedas correspondientes a este código se pueda controlar con mayor precisión .
Sobre la base del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de base , se incluye una disposición al respecto en la parte operativa del presente Reglamento .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO , TRATO INDIVIDUAL Y PAÍS ANÁLOGO
Trato de economía de mercado
Los productores exportadores incluidos en la muestra rebatieron las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 26 a 53 del Reglamento provisional .
Criterio 1
En primer lugar , conviene subrayar que en la República Popular China , el aluminio primario supone más del 50 % de los costes de producción de una rueda de aluminio .
Tres de las cuatro empresas incluidas en la muestra declararon que la decisión de no conceder trato de economía de mercado debería ser individual y específica para cada empresa , mientras que en este caso , la Comisión , sobre la base de una presunta intromisión estatal en las decisiones relativas a la adquisición de la materia prima principal ( aluminio ) como se indica en los considerandos 30 a 37 del Reglamento provisional , denegó trato de economía de mercado de forma generalizada a escala nacional .
Este argumento no puede aceptarse ; de hecho , la Comisión llevó a cabo un análisis individual para cada productor incluido en la muestra .
Es cierto que la Comisión ha llegado a la misma conclusión por lo que respecta a todos ellos ( los cuatro ) , pero esto se debe a que hay intromisión estatal en el proceso de toma de decisiones de cada uno de ellos , como se explica en los considerandos 30 a 37 del Reglamento provisional .
La Comisión no habría llegado a la misma conclusión con respecto a una empresa de la República Popular China que pudiera demostrar que adquiere la mayor parte de la aleación de aluminio que utiliza al precio marcado por la Bolsa de Metales de Londres a través de los mismos canales utilizados por cualquier empresa del sector establecida en cualquier otra parte del mundo .
Si este hubiera sido el caso , y siempre que cumpliera los demás criterios , esta empresa habría recibido trato de economía de mercado aunque estuviera establecida en la República Popular China .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , se confirman las conclusiones de los mencionados considerandos , así como del considerando 48 , del Reglamento provisional .
Por lo que se refiere a la intromisión estatal con respecto a otras decisiones de la empresa , ninguno de los tres grupos a que se hace referencia en el considerando 38 del Reglamento provisional ha proporcionado pruebas suplementarias que permitan llegar a conclusiones distintas .
En particular , se ha argumentado que la sentencia del Tribunal en el Asunto Zheijiang Xinan contra el Consejo [ 3 ] establece que « el concepto de » interferencias significativas del Estado « no puede asimilarse a toda influencia en las actividades de una empresa ni a toda implicación en su proceso decisorio , sino que debe entenderse como una actuación de los poderes públicos que puede hacer que sus decisiones sean incompatibles con las condiciones de economía de mercado » .
Teniendo en cuenta esta sentencia , los exportadores argumentan que las instituciones Europeas deberían aplicarla y analizar detalladamente si las acciones del Estado en relación con la dirección de la empresa son incompatibles con las condiciones de economía de mercado .
Es preciso indicar al respecto que la mencionada sentencia es actualmente objeto de recurso .
Por tanto , esta sentencia solo surtirá efecto a partir de la fecha de la resolución del recurso .
Por tanto , las instituciones pueden mantener que la intromisión estatal detectada en el caso que nos ocupa es suficiente para concluir que no se cumple el criterio 1 .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se confirman las conclusiones del considerando 38 del Reglamento provisional .
Criterio 2
Ninguno de los dos grupos que , de acuerdo con las conclusiones a las que se llegó en la fase provisional , incumplían los requisitos del criterio 2 ha recurrido estas conclusiones provisionales .
Por tanto , se confirma , como se indica en los considerandos 39 y 49 del Reglamento provisional , que dos de los grupos incluidos en la muestra no disponen de cuentas elaboradas ni auditadas de conformidad con las Normas Internacionales de Contabilidad .
Criterio 3
El grupo Baoding Lizhong ha alegado que las disposiciones del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , establecen de forma explícita que las distorsiones deben estar causadas por el sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ; el grupo alegó que , puesto que se suponía que siempre había operado como grupo privado , las distorsiones no pueden ser el resultado de un sistema « anterior » no sujeto a las leyes del mercado , ya que el grupo nunca operó como una empresa de propiedad estatal .
El argumento no se puede aceptar .
Como se establece en el caso que nos ocupa , los costes de producción y la situación financiera de las empresas pueden estar sujetos a distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior no sujeto a las leyes del mercado , independientemente de que la empresa haya o no haya operado como empresa estatal .
Además , el grupo Baoding Lizhong group , YHI Manufacturing ( Shanghai ) Co . Ltd y CITIC Dicastal reiteraron los argumentos presentados antes de la adopción del Reglamento provisional e insistieron en el hecho de que las ventajas de que gozan las empresas no son significativas .
No obstante , tal y como se indica en el considerando 50 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que las distorsiones relativas a la situación financiera de los grupos eran significativas .
Además , YHI Manufacturing ( Shanghai ) Co . Ltd ha argumentado que las exenciones fiscales concedidas a las empresas extranjeras no corresponden a ninguna subvención específica y , de conformidad con la jurisprudencia de la OMC relativa a medidas compensatorias , la carga de la prueba de especificidad corresponde a las autoridades encargadas de la de investigación [ 4 ] .
En su alegación , YHI Manufacturing ( Shanghai ) Co . también hace referencia al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento antisubvenciones de base [ 5 ] , en el que se establece que « las determinaciones de especificidad [ … ] deberán estar claramente basadas en la existencia real de pruebas » .
La empresa menciona asimismo el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento antisubvenciones de base ( criterios o condiciones objetivos que rijan el derecho a obtener la subvención que impliquen que no existe especificidad ) y el artículo 10 del Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias , en el que el derecho compensatorio se define como un « derecho especial percibido para neutralizar cualquier subvención concedida directa o indirectamente a la fabricación , producción o exportación de cualquier mercancía » .
Finalmente , YHI Manufacturing ( Shanghai ) Co . Ltd sugiere que « si los servicios de la Comisión quieren compensar las subvenciones proporcionadas por el Gobierno chino , el procedimiento correcto para hacerlo es una investigación antisubvenciones » .
Por lo que se refiere a esta interpretación de la legislación antidumping , es preciso decir que no es correcta puesto que los criterios del Reglamento antisubvenciones de base no se pueden aplicar en el contexto de un análisis de trato de economía de mercado .
El Reglamento antisubvenciones de base prevé que se examine si los costes de producción y la situación financiera de las empresas no están sujetos a distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior no sujeto a las leyes de mercado y , como se indica anteriormente , las acciones que impliquen la intervención del Estado en la configuración del entorno empresarial a través de medidas que son típicas de una economía no sujeta a las leyes de mercado deben considerarse como una influencia estatal heredada de un sistema anterior no sujeto a las leyes del mercado .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se confirman las anteriores conclusiones de los considerandos 40 a 44 y 50 a 52 del Reglamento provisional .
Otras consideraciones
Los exportadores han reiterado sus alegaciones recogidas en los considerandos 46-47 del Reglamento provisional de que , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , se determinará si los productores cumplen los criterios para que se les conceda trato de economía de mercado en un plazo de tres meses a partir del inicio de la investigación , mientras que , en el caso que nos ocupa , esta determinación se hizo una vez expirado este plazo de tres meses .
Para respaldar su argumento , los exportadores mencionaron la sentencia del Tribunal en el Asunto T-299/05 [ 6 ] .
En particular , los exportadores han argumentado que , cuando la Comisión remitió las conclusiones sobre el trato de economía de mercado , había recibido todas las respuestas a los cuestionarios antidumping enviados a los exportadores , así como las respuestas remitidas a las empresas establecidas en el país análogo , y que , por tanto , disponía de toda la información necesaria para calcular el margen de dumping conforme a la metodología usual y conforme a la metodología del país análogo .
Los exportadores llegan por tanto a la conclusión de que la Comisión , como tal , podía saber cuales serían los efectos de su decisión sobre el trato de economía de mercado en términos del cálculo del margen de dumping .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , los exportadores no excluyen que la decisión sobre el trato de economía de mercado se tomara sobre la base de las repercusiones sobre el dumping .
Este argumento no puede aceptarse .
En primer lugar , y contrariamente a lo que se ha afirmado , cuando se enviaron las conclusiones sobre el trato de economía de mercado la Comisión no disponía de toda la información necesaria para calcular el margen de dumping .
En efecto , en las circunstancias del presente caso , la información que contenían las respuestas a los cuestionarios antidumping , así como los cuestionarios que se remitieron a las empresas establecidas en el país análogo , no era completa ni correcta , por lo que la Comisión no pudo calcular entonces los márgenes de dumping .
Efectivamente , hubo que realizar visitas de verificación para recoger la información y los datos necesarios para el cálculo preciso de los márgenes de dumping .
Las visitas no se llevaron a cabo hasta más de dos semanas después del envío de las conclusiones sobre el trato de economía de mercado .
Por tanto , en ausencia de los datos obtenidos durante las visitas de verificación , fue materialmente imposible para la Comisión realizar los cálculos relativos al dumping antes de enviar las conclusiones sobre el trato de economía de mercado y tomar una decisión al respecto sobre la base de los efectos sobre el dumping .
En segundo lugar , los exportadores no han presentado prueba alguna que demuestre que la decisión relativa al trato de economía de mercado habría sido distinta si se hubiera adoptado en el plazo de tres meses .
Conclusión
Se confirma la conclusión , establecida en el considerando 53 del Reglamento provisional , de que debe denegarse el trato de economía de mercado a todas las empresas que lo solicitaron .
Trato individual
Los dos grupos incluidos en la muestra a los que se denegó provisionalmente el trato individual debido a que la intromisión estatal constatada permitía la elusión de las medidas en caso de que se atribuyera a los exportadores individuales diferentes tipos de derecho , impugnaron la conclusión provisional establecida en el considerando 55 del Reglamento provisional .
Baoding Lizhong alega que no hay intromisión estatal y argumenta que de las disposiciones del artículo 9 , apartado 5 , letras c ) y e ) se deriva que la existencia de cierto grado de intromisión estatal no es suficiente para denegar el trato individual y que las disposiciones explícitas del artículo 9 , apartado 5 , permiten la concesión de trato individual aunque haya cierto grado de intromisión estatal siempre que siga habiendo suficiente independencia del Estado y la intervención del Estado no sea tal que permita la elusión de medidas .
Este solo podría ser el caso si los funcionarios del Estado ocuparan una mayoría de puestos clave y pudieran interferir en la gestión comercial diaria .
El segundo grupo alegó que la mayoría de sus acciones pertenece a particulares y que no existe riesgo de elusión debido a que el grupo solo suministra a fabricantes de automóviles en el mercado de OEM , y para cada modelo de rueda el contrato con el fabricante de automóviles establece de forma específica el lugar de producción , que ha sido auditado de antemano y que se auditará también a lo largo de la duración del contrato .
Por lo que respecta a las alegaciones presentadas por Baoding Lizhong , se ha reconsiderado el riesgo de elusión .
En efecto , la intervención del Estado no es tal que permita la elusión .
Por tanto , se puede conceder trato individual a Baoding Lizhong .
En cuanto a CITIC Dicastal , se trata de una empresa estatal controlada directamente por el Estado ( que es propietario de la mayoría de sus acciones ) .
La intervención del Estado es tal que le permitiría eludir las medidas si se beneficiara de un tipo de derecho distinto .
En otras palabras , la producción de otras empresas controladas por el Estado podría reorientarse a través de CITIC Dicastal .
Por lo que respecta al otro argumento presentado por CITIC Dicastal , el hecho de que solo suministre a fabricantes de automóvil del mercado de OEM no le impide suministrar a otros clientes en el futuro .
Por tanto , se puede concluir que no debe concederse trato individual a CITIC Dicastal .
País análogo
Varias partes interesadas han impugnado la elección de Turquía como país análogo .
Este argumento no puede aceptarse ; en primer lugar , porque los comentarios llegaron una vez expirado el plazo para presentar observaciones relativas a la elección del país análogo ( el plazo expiró el 24 de agosto de 2009 ) y en segundo lugar , porque no se pueden considerar desde un punto de vista sustancial .
Los argumentos pueden resumirse de la siguiente manera :
Una de las empresas que cooperaron de Turquía ( Hayes Lemmerz ) está vinculada a un productor de la UE y las dos empresas cooperantes son miembros de EUWA ( la asociación que representa a los productores europeos que presentaron la denuncia ) .
Este argumento no puede admitirse .
En efecto , el hecho de que una de las empresas en el país análogo esté vinculada a una empresa de la UE y que ambas empresas sean miembros de la misma asociación que los denunciantes no se puede considerar un criterio relevante para excluir a Turquía como país análogo , dado que los criterios tenidos en cuenta para analizar la idoneidad de un país análogo deben basarse exclusivamente en datos como el grado de competitividad en el mercado nacional del país análogo y la inexistencia de diferencias significativas en el proceso de producción entre los productores del país análogo y el exportador no sujeto a las leyes del mercado .
También se ha argumentado que el proceso de producción en China no es comparable al de Turquía porque las empresas chinas pueden obtener materias primas a más bajo precio .
Esta alegación no se puede tener en cuenta .
Por un lado , el acceso a un aluminio más barato se debe a una distorsión de precios causada por la intervención del Estado .
Como se explica anteriormente , la República Popular China se beneficia de una posición única a nivel mundial por lo que se refiere al acceso a materias primas al precio más bajo posible ; no se puede encontrar una situación comparable en otros países .
Por otro lado , de la investigación se deriva que el proceso de producción en China y Turquía es prácticamente idéntico .
Finalmente , se ha alegado que la competencia a nivel nacional es insuficiente porque la producción nacional se destina principalmente a la exportación y existen obstáculos para la importación desde fuera de la UE .
Estas alegaciones no se pueden tomar en consideración .
En efecto , el mercado de la UE es más de seis veces mayor que el mercado de Turquía y no hay obstáculos a la importación ; por tanto , parece razonable que Turquía envíe una parte importante de su producción a la UE .
Además , en el mercado nacional turco hay suficiente competencia puesto que hay al menos cinco productores nacionales y no existen obstáculos para la importación desde la UE .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se confirma la conclusión provisional , establecida en el considerando 63 del Reglamento provisional , de que Turquía es un país análogo apropiado y razonable .
Cálculo
Dos productores exportadores rebatieron las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 57 a 77 del Reglamento provisional .
Se ha alegado que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento antidumping de base , los cálculos de dumping deben basarse en « todas las transacciones de exportación a la Comunidad » ; en otras palabras , consideran que al calcular los márgenes de dumping se debe tomar en consideración el 100 % de las transacciones .
También se ha alegado que las transacciones más costosas , en particular por lo que se refiere a una de las empresas investigadas , no se han tenido en cuenta en el cálculo de los márgenes de dumping .
Por lo que se refiere al argumento relativo al número de transacciones que deben tenerse en cuenta , se ha indicado que en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento antidumping de base se establece que los cálculos de dumping deben basarse en « todas las transacciones de exportación a la Comunidad » , pero « Sin perjuicio de las normas aplicables para obtener una comparación ecuánime » ; en otras palabras , consideran que al calcular los márgenes de dumping se debe tomar en consideración el 100 % de las transacciones .
Esto significa que , si fuera imposible alcanzar una equivalencia razonable para un 100 % de los productos , no se podría tener en cuenta el 100 % de las transacciones de exportación .
Esto se considera razonable siempre que los cálculos se basen en un porcentaje suficientemente alto del total de transacciones de exportación .
En el caso que nos ocupa , se tuvo en cuenta alrededor de un 85 % de las transacciones .
En lo que respecta a la alegación de que no se han tenido en cuenta las transacciones más costosas , se ha llevado a cabo un nuevo cálculo del dumping a fin de tomarlas en consideración .
Se ha añadido un número adicional de tipos de producto a los que ya se utilizaron para el cálculo realizado en la fase provisional .
Ello ha permitido incluir en los cálculos el máximo de transacciones posible , asegurando que el precio unitario medio ponderado de todas las transacciones de exportación de una empresa exportadora esté lo más cerca posible del precio unitario medio ponderado de las transacciones de exportación ( de esa empresa ) utilizadas en el cálculo del margen de dumping .
De esta forma , se ha tomado en consideración el valor de todas las transacciones de exportación , incluidas las más costosas .
Los valores normales de los tipos de producto adicionales se han calculado conforme a la metodología contemplada en el considerando 70 del Reglamento provisional .
El nuevo cálculo ha hecho descender los márgenes de dumping , en particular para YHI .
La metodología aplicada para la determinación del valor normal , el precio de exportación y la comparación es la misma que la descrita en los considerandos 64 a 75 del Reglamento provisional .
Los únicos cambios respecto de los nuevos cálculos residen en el incremento del número de transacciones que se tuvieron en cuenta y la consideración de que el precio medio de las transacciones de exportación utilizadas para el cálculo del dumping de cualquier empresa no debería ser sustancialmente distinto del precio medio de exportación de todas las transacciones de esa empresa .
Se alegó que el análisis de la Comisión no tiene en cuenta la evolución de los tipos de cambio , en particular la revalorización del dólar americano frente al euro , ni la de los costes del aluminio primario y el transporte internacional .
Esta alegación no tiene fundamento , ya que los servicios de la Comisión , de acuerdo con sus prácticas , incluyeron todos los costes demostrables en su análisis del mercado del producto afectado durante el período de investigación .
El productor chino YHI alegó que el cómputo de los ajustes para calcular su dumping individual era inexacto .
La Comisión aceptó esta alegación y llevó a cabo un nuevo cálculo , que resultó en un margen de dumping de 23,81 % , o sea , un 2,14 % más bajo de los que se había calculado previamente .
Márgenes de dumping definitivos
Empresa
Margen de dumping definitivo
Otras empresas que cooperaron
Todas las demás empresas
PERJUICIO
La Comisión recibió observaciones sobre las conclusiones provisionales relativas al perjuicio .
Algunas de estas observaciones reiteraban los comentarios que ya se habían abordado en el Reglamento provisional .
No se repiten en el presente Reglamento argumentos relativos a observaciones ya abordadas en el Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de la República Popular China
Las Partes alegaron que la metodología utilizada para calcular las importaciones no se había explicado lo suficiente .
No obstante , no se presentó ninguna prueba concluyente en apoyo de esta alegación .
Se recuerda que en la fase provisional , si bien la metodología se basaba en la denuncia , se cotejó con otras fuentes ( datos proporcionados por los productores que cooperaron , los usuarios o los exportadores ) .
A la vista de las observaciones de las partes se han vuelto a analizar estos datos , que confirman las conclusiones provisionales .
Se recuerda que en el expediente abierto para su consulta por las partes interesadas el día de la publicación del Reglamento provisional se incluyeron tres notas que contenían información detallada sobre los métodos de cálculo de la producción , las importaciones y las ventas .
Puesto que los códigos NC cubiertos por la presente investigación abarcan otros productos además del producto afectado , la mayor parte de las observaciones hacía alusión a la metodología utilizada por la Comisión para excluir los productos no afectados de los volúmenes comunicados .
El código NC 87087050 incluye ruedas de aluminio y partes y accesorios de ruedas , de aluminio .
Los datos correspondientes se extrajeron de Comext en toneladas , sin que se aplicaran otros ajustes en esta fase , asumiendo , como sugería el denunciante , que las partes y los accesorios son de menor importancia .
El código NC 87087010 incluye , entre otras cosas , ruedas de aluminio y partes y accesorios de ruedas , de aluminio .
También en este caso , los datos correspondientes extraídos de Comext en toneladas se ajustaron debidamente de acuerdo con la metodología descrita en la denuncia .
Las observaciones presentadas por las partes fueron , en gran medida , críticas con este enfoque , pero no sugirieron ninguna alternativa más adecuada o fiable .
Las críticas apuntaban principalmente al hecho de que las partes , al no conocer el método que pretendía aplicar la Comisión , no podían presentar observaciones .
Se recuerda que la versión no confidencial de la denuncia , en la que se explica detalladamente la metodología de exclusión , estaba disponible en el expediente no confidencial desde el inicio del procedimiento .
La Comisión cotejó los datos facilitados en la denuncia y no pudo establecer nada que indicara que el método elegido era poco razonable .
Además , en vista de que las partes no propusieron ningún método de exclusión alternativo , sus observaciones se consideraron infundadas .
Un segundo grupo de observaciones hacía referencia al método para convertir los volúmenes expresados inicialmente en toneladas en unidades para ambos códigos NC .
También en este caso la Comisión siguió el método sugerido en la denuncia y corroborado después mediante las respuestas al cuestionario de los exportadores chinos .
Esta metodología sugiere que el peso medio por unidad importada de China es de unos 9 kg por rueda .
El peso por unidad de los productos importados de otros terceros países se ha estimado en unos 10 kg por unidad de acuerdo con la denuncia y cotejado con la información disponible recibida de diferentes Partes durante la presente investigación .
En las observaciones posteriores a la fase provisional , las partes alegaron que en vez de en 9 kg el peso medio debería establecerse en 10 kg , ya que este sería el peso medio de las ruedas OEM importadas .
Como se especifica en el Reglamento provisional , el peso medio de 9 kg se ha basado en los datos proporcionados por los productores exportadores incluidos en la muestra .
Por tanto , se concluye que este es el método de conversión más razonable y refleja el peso medio de las importaciones procedentes de China .
En cualquier caso , se demostró que la conversión basada en 10 kg para las ruedas OEM no repercutiría en las conclusiones finales .
Se confirman las conclusiones de los considerandos 86 a 88 del reglamento provisional .
Volumen y precios de las importaciones procedentes de la República Popular China
Las respuestas al cuestionario de los productores exportadores han confirmado las conclusiones extraídas , entre otras fuentes , de los datos de Eurostat contemplados en los considerandos 86 a 89 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta que los datos proceden de distintas fuentes , es natural que las respuestas tiendan a presentar ligeras variaciones en función del segmento de mercado y de la empresa .
En cualquier caso , confirman unos bajos niveles de precios que , junto con unos elevados niveles de subcotización y el pronunciado incremento de los volúmenes importados desde la República Popular China , subrayan la exactitud de la conclusión general en este caso .
También se han considerado los datos y las tendencias de los segmentos de OEM y AM por separado .
En el considerando 89 del Reglamento provisional se establecía , erróneamente , que los precios para los años 2006 a 2008 debían basarse en Eurostat , puesto que los cuestionarios de los exportadores no proporcionaron ninguna información relevante .
Esta afirmación tendría que haber hecho alusión a una división entre las transacciones OEM y las transacciones AM .
La división solo puede establecerse sobre la base de listados de transacciones individuales proporcionados por los exportadores .
Por lo que respecta a los precios de las unidades AM , los datos muestran unos niveles más o menos planos con un ligero aumento al final del período .
Oscilaron entre 25 y 34 euros en 2006 , entre 24 y 32 euros en 2007 , entre 25 y 29 euros en 2008 y entre 26 y 36 euros en el período de investigación .
Por motivos de confidencialidad , estas franjas se han ajustado al alza o a la baja con un máximo del 15 % .
Franjas de precios de las importaciones AM procedentes de China ( sobre la base de los exportadores incluidos en la muestra )
Los precios por unidad de las importaciones de ruedas OEM procedentes de la República Popular China muestran un descenso de más del 15 % en el período considerado .
No se pueden divulgar más detalles por motivos de confidencialidad como se explica más adelante en la sección relativa al cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
Una Parte alegó que los precios de importación chinos aumentaron entre 2008 y el período de investigación cuando la mayoría de indicadores de perjuicio experimentaron un importante descenso .
En efecto , ha habido un incremento nominal de los precios de importación chinos ( aunque solo del 1,6 % ) [ 7 ] .
Sin embargo , es preciso subrayar que , en la totalidad del período considerado , han experimentado un descenso del 8 % .
En general , se han constatado unos bajos niveles de precios para ambos segmentos que , junto con unos elevados niveles de subcotización y el pronunciado incremento de las importaciones desde la República Popular China , confirman las conclusiones en este caso .
Análisis del perjuicio para los segmentos de OEM y AM por separado
Una de las principales observaciones recibidas después de la imposición de medidas provisionales era que debería haberse llevado a cabo un análisis de todos los indicadores de perjuicio para los segmentos de OEM y AM por separado .
Una de las Partes remitió al respecto al Reglamento ( CE ) no 1888/2006 de la Comisión [ 8 ] y al Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo [ 9 ] , relativos a las importaciones de maíz dulce originario de Tailandia , alegando que en ese caso sí se llevó a cabo este tipo de análisis específico para el segmento industrial .
Esta Parte también alegó que , al no aplicar el mismo procedimiento que en el caso del maíz dulce , la Comisión contravenía los requisitos establecidos por la OMC .
En el caso del maíz dulce se hacía referencia a las disposiciones pertinentes de la OMC en las que se establece que con arreglo a lo dispuesto por el Órgano de Apelación « cuando las autoridades encargadas de la investigación realizan un examen de una parte de una rama de producción nacional , deben examinar , en principio , de modo similar , todas las demás partes que componen esa rama de producción y examinar también la rama de producción en su conjunto » [ 10 ] .
Este caso demuestra claramente que el enfoque adoptado en el presente caso es conforme con la práctica que han adoptado las instituciones hasta ahora y cumple las disposiciones del Acuerdo antidumping de la OMC [ 11 ] .
El análisis por segmento industrial es posible pero debe ir acompañado de un análisis de la industria en su conjunto .
Se recuerda que , en el presente procedimiento , en la fase provisional se consideraron juntos los dos segmentos industriales pero determinados indicadores ( subcotización , consumo o cuotas de mercado ) se analizaron por separado en relación con las ruedas OEM y las ruedas AM .
Habida cuenta de las observaciones presentadas por las Partes , la Comisión llevó a cabo análisis suplementarios y se han analizado varios indicadores adicionales a nivel de segmento industrial ( véase más adelante ) .
Como se refleja a continuación , este análisis confirma que las tendencias del producto afectado considerado en su conjunto corresponden en general a las mostradas por los segmentos de OEM y AM considerados por separado .
Consumo
El siguiente cuadro muestra la evolución del consumo de la Unión de ruedas de aluminio en los segmentos de OEM y AM , considerados por separado .
En la sección anterior sobre importaciones se puede encontrar información más detallada relativa a la división entre las importaciones de ruedas OEM y las de ruedas AM .
Los datos relativos a la división se basaron en varias fuentes de información proporcionadas por los productores de la UE que cooperaron , los usuarios y los productores exportadores del país afectado .
Unidades ( en millares )
Consumo total de la Unión
Índice 2006 = 100
Consumo de OEM
Consumo de AM
Índice 2006 = 100
El consumo total de la Unión disminuyó en un 16 % a lo largo del período considerado , pasando de 58,6 millones de unidades a 49,5 millones de unidades .
En ambos segmentos se podía observar una tendencia similar .
El consumo de ruedas OEM disminuyó en un 20 % , pasando de 43,5 millones de unidades a 34,9 millones de unidades , mientras que el consumo de ruedas AM disminuyó en un 3 % , pasando de 15 a 14,5 millones de unidades .
Importaciones procedentes de la República Popular China y cuotas de mercado de los segmentos de OEM y AM
Muchas observaciones hacían referencia a las conclusiones de la Comisión con respecto al tamaño de los segmentos de OEM y AM en el mercado de ruedas de aluminio de la UE , especialmente a la cuota de mercado de las importaciones .
En particular , las Partes argumentaron que la Comisión se equivocó en el cálculo de la cuota de mercado de las importaciones de ruedas OEM .
A raíz de estas observaciones se llevó a cabo una investigación ulterior en relación con la cuota de mercado de las ruedas OEM y AM importadas .
Se recuerda que en el Reglamento provisional se especificaban las cuotas de mercado de las importaciones de ruedas OEM y AM originarias de la República Popular China .
Estas cuotas de mercado se especificaron sobre la base de la información disponible en la fase provisional , que se basaba en los datos proporcionados por productores , exportadores y fabricantes de automóviles de la UE .
Sobre esta base se determinó una cuota de mercado para las importaciones de ruedas OEM de alrededor del 3 % ( cálculo conservador ) que podía llegar hasta un 6 % .
Habida cuenta de las críticas expresadas por las partes interesadas se verificaron de nuevo todos los datos ; esta verificación confirmó las conclusiones provisionales .
En el expediente abierto para consulta de las partes interesadas se ha incluido una explicación detallada de todas las fases de la investigación y todas las fuentes de información utilizadas para determinar la cuota de ambos segmentos en las importaciones no solo del país afectado sino también de otros terceros países .
Esta nota refleja la variedad de fuentes utilizadas para obtener información relevante .
Además , en respuesta a las observaciones de las partes de que una cuota de mercado del 3 % era reducida , es preciso subrayar que ni siquiera una cuota de mercado del 3 % se puede considerar reducida en un mercado susceptible a los precios como el del caso que nos ocupa .
Esto es especialmente cierto en el contexto de la bajada de los precios descrita en el considerando 116 .
Además , las importaciones procedentes de la República Popular China han experimentado un importante incremento en términos de volumen y cuota de mercado .
Volumen de importaciones en millares de unidades OEM
República Popular China
Cuota porcentual de mercado
Volumen de importaciones en millares de unidades AM
Subcotización de los precios
Se recuerda que en la fase provisional la subcotización se calculó para el producto afectado en su conjunto así como para ambos segmentos por separado .
La división se ha basado en listados de transacciones individuales proporcionados por los productores y exportadores de la UE incluidos en la muestra mediante la identificación de las ventas a los fabricantes de automóviles .
Los tramos de porcentajes de subcotización publicados en los considerandos 95 y 98 del Reglamento provisional se recalcularon debido principalmente a las modificaciones en los cálculos de dumping ( véase lo expuesto anteriormente ) .
También se redefinieron con respecto al arancel aduanero aplicado .
En la fase provisional se aplicó un tipo de derecho aduanero único del 4,5 % .
Este enfoque se ha seguido también en la fase definitiva para calcular la subcotización general ( para ambos segmentos ) .
Esto se debió a que no todas las importaciones OEM se declararon en el código NC vinculado a un tipo de derecho más bajo del 3 % .
Algunas partes alegaron que el nivel de subcotización debía calcularse por referencia al componente de valor añadido del precio solamente ( excluido el coste del aluminio ) .
Como se establece en el considerando 96 del Reglamento provisional , el uso de esta metodología habría supuesto un incremento del nivel de subcotización .
Puesto que el nivel de subcotización establecido con referencia al precio total ( como porcentaje ) ya era significativo , no se estudió con más detalle este método .
La subcotización calculada para el producto afectado en su conjunto oscilaba entre un 20 % y un 38 % .
La subcotización sigue siendo significativa para ambos segmentos ( entre un 15 % y un 29 % para el segmento de OEM y entre un 49 % y un 63 % para el segmento de AM ) .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Definición de industria de la Unión y de macroindicadores y microindicadores de perjuicio
Una de las Partes alegó que la Comisión había aplicado una definición incorrecta de industria de la Unión y producción de la Unión , y que la evaluación del perjuicio debía basarse en información sobre los denunciantes y las empresas que apoyaban la denuncia , y no en la producción total de la Unión .
La industria de la Unión se define con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La evaluación de la situación de toda la producción de la Unión se atiene al Reglamento de base .
El argumento de que la evaluación del perjuicio se basaba en una definición incorrecta de la industria de la Unión debe por tanto rechazarse .
En consecuencia , se rechazaron todos los argumentos relativos al desarrollo de tendencias de los indicadores de perjuicio en los que se utilizaron como base del análisis los datos procedentes de los productores que cooperaron .
Otra observación más general era que las versiones no confidenciales de los cuestionarios y minicuestionarios para los productores eran deficientes .
La Comisión estudió detalladamente estas observaciones y solicitó versiones no confidenciales mejoradas en caso de que ello estuviera justificado .
Estas versiones se incluyeron en el expediente abierto para consulta de las partes interesadas , permitiendo así una defensa de los derechos apropiada .
Algunas de las Partes alegaron que determinados productores de la UE deberían haber quedado excluidos puesto que no proporcionaron una información completa sobre sus actividades .
Las Partes alegaron también que esta exclusión habría tenido efectos sobre la representatividad .
No obstante , estas alegaciones no están respaldadas por hechos , ya que los productores de la UE en cuestión sí proporcionaron toda la información pertinente .
Por lo tanto , hubo que rechazarlas .
Un importador alegó asimismo que se le debería haber clasificado como productor de la UE puesto que había subcontratado el proceso de fabricación en el país afectado , mientras que llevaba a cabo muchas otras actividades en la UE ( por ejemplo , diseño ) .
Esta empresa subcontrató el proceso de fabricación y retuvo determinadas actividades en la Unión , como el ensayo de las ruedas .
Sin embargo , dado que el proceso de fabricación se lleva a cabo en el país afectado , no se puede considerar a este importador un productor de la UE en el procedimiento antidumping .
A la luz de lo anteriormente expuesto , esta alegación fue rechazada .
Algunas Partes llevaron a cabo un análisis de indicadores de perjuicio a escala de la empresa .
Este enfoque debe rechazarse debido a que el análisis del perjuicio debe llevarse a cabo con respecto a la industria de la UE en su conjunto .
Indicadores macroeconómicos
Ventas y cuota de mercado
A raíz de la publicación del Reglamento provisional , la partes solicitaron datos relativos a la división entre los segmentos de OEM y AM .
El siguiente cuadro muestra las ventas y la cuota de mercado con la división entre los segmentos de OEM y AM :
Volumen de ventas de toda la industria de OEM de la Unión ( en millares de unidades )
Volumen de ventas de toda la industria de AM de la Unión ( en millares de unidades )
Cuota de mercado de OEM ( % ) ( cuota de los productores de la UE con respecto al consumo total de OEM )
Cuota de mercado de AM ( % ) ( cuota de los productores de la UE con respecto al consumo total de AM )
Para establecer la división se utilizaron diversas fuentes de información , muy especialmente datos proporcionados por los productores de la UE durante la investigación y datos del denunciante , así como datos recogidos en la fase previa al inicio .
El cuadro anterior muestra una tendencia a la baja con respecto a las ventas y la cuota de mercado de ambos segmentos , OEM y AM .
Panorama contractual
Como se especifica en el considerando 112 del Reglamento provisional , la Comisión continuó estudiando las ofertas adjudicadas durante el período de investigación que se ejecutarían una vez finalizado el mismo .
Los datos ya disponibles se complementaron con nueva información recibida de los fabricantes de ruedas y automóviles de la UE .
Estos datos confirmaron los órdenes de magnitud de las compras y las tendencias con respecto a las cuotas de mercado de los proveedores europeos y chinos .
Esto queda corroborado por argumentos presentados por lo fabricante de automóviles de acuerdo con los cuales la cuota de las importaciones chinas aumentó debido a una competitividad y una calidad mayores y a mejores oportunidades para los procesos de producción .
Indicadores microeconómicos
Coste de producción
Una Parte alegó que los datos sobre rentabilidad contemplados en el considerando 117 del Reglamento provisional no coincidían con los relativos a las ventas y el coste de producción de los considerandos 89 a 122 del Reglamento provisional .
Esto se debió a un error administrativo al calcular el coste de producción que condujo al uso del conjunto de datos equivocado .
Este error ya se ha corregido y las cifras relativas al coste de la producción se recogen en el cuadro siguiente :
En euros
Coste medio de producción ( por unidad )
La corrección no repercutió en la tendencia establecida en la fase provisional .
El coste medio de la producción permaneció estable a lo largo del período considerado .
Rentabilidad
En respuesta a las solicitudes de las partes para que se proporcionaran datos que recogieran la división entre OEM y AM , la rentabilidad se calculó por separado para los segmentos de OEM y AM .
Quedan confirmadas las tendencias y las magnitudes .
Rentabilidad global
Rentabilidad del segmento OEM
Rentabilidad del segmento AM
Como muestra el cuadro anterior , la rentabilidad se ha visto afectada tanto en el segmento de OEM como en el segmento de AM .
Por lo que se refiere al segmento de OEM , disminuyó en 8,8 % puntos porcentuales durante el período considerado , y 7,6 puntos porcentuales por lo que se refiere al segmento de AM .
Por tanto , los órdenes de magnitud y las tendencias para los segmentos de OEM y AM considerados por separado coinciden con las del producto afectado considerado en su conjunto ( una caída de 8,7 puntos porcentuales ) .
Rendimiento de las inversiones
Las partes indicaron posibles imprecisiones en el cálculo del rendimiento de la inversión .
Las cifras comunicadas tienen en cuenta todos los aspectos que componen el rendimiento de la inversión , incluida la depreciación .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones .
Conclusión sobre el perjuicio
Se confirman las conclusiones sobre el perjuicio establecidas en los considerandos 80 a 123 del Reglamento provisional .
La industria de la Unión sufrió un perjuicio importante , que se reflejó sobre todo en una disminución de la rentabilidad .
Algunos indicadores de perjuicio se han analizado para los segmentos de OEM y AM por separado .
Las tendencias y los órdenes de magnitud de la evolución de estos indicadores coinciden con los establecidos para el producto afectado en su conjunto .
CAUSALIDAD
Incidencia de las importaciones procedentes de la República Popular China
Algunas partes alegaron que la caída de la producción y las ventas de la industria de la Unión era el resultado de la disminución del consumo ( que supuestamente supuso también una disminución de la capacidad ) .
En efecto , el Reglamento provisional no negaba que hubiera disminuido el consumo del mercado de la Unión .
Aunque es posible que otros factores distintos de las importaciones a precio de dumping procedentes de la República Popular China ( como la crisis económica o las importaciones procedentes de Turquía ) contribuyeran al perjuicio sufrido por la industria de la UE , el impacto de estos otros factores no era suficiente para romper el nexo causal contemplado en los considerandos 136 a 152 del Reglamento provisional .
En cualquier caso , como se establece en los considerandos 126 y siguientes del Reglamento provisional , hay un vínculo evidente entre el significativo incremento del volumen de las importaciones procedentes de China a bajo precio y el perjuicio constatado para la industria de la Unión .
Además , como se indica en el considerando 103 del Reglamento provisional y en contra de las alegaciones de las Partes , la capacidad de producción se mantuvo estable durante el período considerado ( especialmente entre 2006 y 2008 , con una disminución del 4 % entre 2008 y el período de investigación ) .
Algunas Partes remitieron a declaraciones publicadas por los productores de la Unión en sus sitios en internet y al hecho de que entre las causas del perjuicio no mencionaban las importaciones a precios de dumping procedentes de la República Popular China .
Independientemente de cualquier declaración pública de los productores de la Unión ( que en ningún caso excluye las importaciones procedentes de China como posible causa del perjuicio ) , de los datos disponibles se deriva claramente que existe un vínculo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones a precio de dumping procedentes de la República Popular China .
Ciertas Partes alegaron que la pérdida de rentabilidad se debió a la disminución de los volúmenes de producción .
Así , al producir un menor número de ruedas los productores no pudieron amortizar sus costes fijos .
Sin embargo , la caída de la producción se debió a la pérdida de cuota de mercado , que , a su vez , se debió a la penetración en el mercado de las importaciones procedentes de China .
Algunas de las Partes alegaron que las importaciones procedentes de la República Popular China no pudieron haber sido la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión puesto que en 2007 hubo una pérdida de rentabilidad a pesar de que tanto los precios como las ventas permanecieron estables .
Se recuerda que entre 2006 y 2007 hubo un incremento de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China , con un aumento del 40 % en términos de volumen .
Sobre la base de estas constataciones , la alegación debe rechazarse .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones de los considerandos 126 a 130 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
División segmentaria
Las Partes reiteraron sus alegaciones de que el perjuicio de la industria de la Unión , que canaliza la mayoría de las ventas al segmento de OEM , no podía estar causada por las importaciones procedentes de China , que se concentran predominantemente en el segmento de AM y tienen una presencia limitada en el segmento de OEM .
Se recuerda que estas observaciones ya se abordaban en los considerandos 131 a 135 del Reglamento provisional .
Las partes también indicaron que el expediente abierto para consulta de las Partes interesadas no contenía información que respaldara estas alegaciones .
Debe subrayarse la alta sensibilidad comercial de este tipo de información .
Las Partes proporcionaron información para complementar la información de que disponía la Comisión .
Esta información adicional confirmó las conclusiones basadas en las pruebas de que disponía la Comisión en la fase provisional , que ya reflejaba la existencia de un claro esquema de presión a la baja sobre los precios .
La Comisión ha completado el expediente por lo que se refiere al aspecto relacionado con la presión sobre los precios .
Los productores de la Unión proporcionaron una exposición detallada .
Esta permitió a la Comisión adquirir un mayor conocimiento de los detalles del proceso de licitación y confirmó las conclusiones con respecto a la presión a la baja sobre los precios y al uso de las ofertas chinas como referencia para ejercer esta presión .
En efecto , en algunos casos el precio indicativo establecido por los fabricantes de automóviles ( que constituye el punto de partida de las negociaciones ) ya era inferior a los costes de los productores de la Unión y por tanto , insostenible desde un principio .
En algunos casos , ni siquiera se aceptaron ofertas por debajo de este nivel .
Según la información a disposición de la Comisión , algunos fabricantes de automóviles se limitan a indicar a sus licitadores que deberían bajar los precios al nivel de las ofertas chinas ; otros utilizan cuotas de empresas que no participan en las licitaciones ; finalmente , otros ni siquiera restringen las licitaciones y cualquiera ( incluso los que de ninguna forma podrían cumplir los requisitos ) puede presentar una oferta .
Los fabricantes de automóviles alegaron que el precio no constituía un factor determinante en la elección de sus proveedores .
Sin embargo , la información del expediente pone de manifiesto que , aunque pueden haber otras consideraciones , el precio desempeña un papel predominante .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones de los considerandos 131 a 135 del Reglamento provisional .
Impacto de las importaciones procedentes de Turquía
Las partes alegaron que la Comisión había subestimado el impacto de las importaciones procedentes de Turquía como causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Se recuerda que en los considerandos 136 y 137 del Reglamento provisional se reconocía que los bajos precios de las importaciones turcas podrían haber tenido ciertos efectos negativos en la situación de la industria de la Unión , pero no hasta el punto de romper , por sí mismos , el vínculo causal entre las importaciones a precio de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Asimismo , se ha considerado el impacto de las importaciones procedentes de Turquía por segmento .
Se ha determinado que tres cuartas partes de las importaciones procedentes de Turquía correspondían al segmento de OEM .
Se confirmó que las tendencias y los órdenes de magnitud establecidos con respecto a los segmentos de OEM y AM considerados en su conjunto corresponden a los establecidos para ambos segmentos por separado .
Conforme a la información disponible ( facilitada por diversas partes que cooperaron ) los precios correspondientes al segmento de AM de las importaciones turcas disminuyeron en el período considerado .
En cuanto a los precios de las importaciones al segmento de OEM , permanecieron relativamente estables .
Las Partes indicaron que los precios de las importaciones procedentes de Turquía disminuyeron de forma significativa entre 2008 y el período de investigación .
Sin embargo , como establece el considerando 137 del Reglamento provisional , el diferencial de precios siguió siendo considerablemente más bajo que entre los precios de las importaciones procedentes de China y los precios de los productores de la UE .
A la vista de las observaciones de una de las Partes de que Turquía debería haberse incluido en la denuncia ( véase el considerando 9 y siguientes ) , cabe señalar que la no inclusión de Turquía no rompe el vínculo causal entre las exportaciones chinas del producto afectado y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por tanto , y sobre esta base , deben rechazarse las alegaciones presentadas por las Partes .
A la luz de cuanto antecede y no habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma lo expuesto en los considerandos 136 y 137 del Reglamento provisional .
Impacto de las importaciones procedentes de otros países
Por consiguiente , tuvo que rechazarse esta alegación .
Algunos países mencionaron que las importaciones procedentes de Sudáfrica contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión debido al volumen o los precios de las mismas .
Como se refleja en el considerando 99 del Reglamento provisional , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de Sudáfrica , aunque aumentó en términos de volumen , permaneció estable desde 2007 ( a un nivel del 1,4 % con un incremento del 0,6 % entre 2006 y 2007 ) .
De la información recibida por la Comisión se deriva que la mayor parte de estas importaciones iban dirigidas al mercado de OEM .
En cuanto a los precios de las importaciones de ruedas OEM originarias de Sudáfrica , la información recibida por la Comisión era contradictoria .
Conforme a los datos de Eurostat , aumentaron de 43 a 51 euros . Estos datos son conformes a la información facilitada por un productor de la UE .
Por tanto , debe rechazarse la alegación relativa al impacto de las importaciones procedentes de Sudáfrica .
Se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 136 a 138 del Reglamento provisional en relación con las importaciones procedentes de terceros países , ya sea en su conjunto o individualmente .
Impacto de la crisis económica
Las Partes reiteraron sus argumentos relativos al impacto de la crisis financiera .
Estas observaciones , especialmente las relativas a la fuerte disminución de la producción de automóviles , se abordaron en el Reglamento provisional .
Como contempla el considerando 142 del Reglamento provisional , la tendencia a la baja empezó mucho antes de la crisis económica y coincidió en el tiempo con el comienzo de la penetración del mercado por las importaciones chinas .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 139 a 144 del Reglamento provisional .
Competencia entre los productores de la Unión y concentración en el mercado de la UE
Las Partes alegaron que la estructura de la industria de la Unión contribuyó al perjuicio sufrido por esta industria .
Sin embargo , como se especifica en los considerandos 146 y 147 del Reglamento provisional , los datos recopilados durante la investigación ponen de manifiesto que tanto las empresas grandes como las pequeñas se vieron igualmente afectadas .
Decisiones de gestión de los productores de la Unión
Algunas Partes alegaron que las causas del perjuicio estaban relacionadas con unas decisiones de gestión equivocadas de los productores de la Unión .
Estas observaciones se referían a los productores mencionados en el considerando 124 del Reglamento provisional , que tuvieron que cerrar o fueron objeto de procedimientos de suspensión de pagos .
Se recuerda que el Reglamento provisional mencionaba treinta empresas , mientras que las Partes , en sus observaciones , solo hacían referencia a cuatro .
En general , estas observaciones no han sido documentadas .
En todo caso , los datos disponibles muestran claramente el vínculo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones procedentes de la República Popular China .
La conclusión queda reforzada por el hecho de que , a pesar de los cierres , la cuota de mercado de las empresas restantes no aumentó .
Importaciones procedentes de terceros países realizadas por la industria de la UE
Algunas de las Partes alegaron que un productor de la UE ofreció ruedas a bajo precio procedentes de terceros países , contribuyendo así al perjuicio sufrido por la industria de la UE .
No obstante , estas alegaciones no se han respaldado con pruebas .
Además , tampoco quedó claro si estas importaciones implicaban cantidades significativas .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Precios del aluminio y contratos de suministro de la industria de la Unión
Se alegó que los costes medios de la producción permanecieron estables a pesar de las fluctuaciones de los precios del aluminio .
Las Partes alegaron que las pérdidas sufridas por los productores de la Unión se debieron a que firmaron contratos de larga duración para el suministro de aluminio que impidieron ajustar los precios en línea con la caída de los precios en la Bolsa de Metales de Londres .
La información disponible presentada por los productores de la unión que cooperaron contradecía estas alegaciones .
Por tanto , estas tuvieron que rechazarse .
Fluctuaciones de los tipos de cambio
También se ha argumentado que el perjuicio para los productores de la Unión podría disminuir a consecuencia de la revalorización del RMB con respecto al euro . La fluctuación de las divisas haría subir los precios de las importaciones objeto de dumping que se negocian en euros , reduciendo la diferencia de precios entre las importaciones objeto de dumping y los precios de los productores de la Unión .
En este contexto hay que subrayar que la investigación tiene que establecer si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y volumen ) han causado ( o podrían causar ) un perjuicio importante a la industria de la Unión , o si tal perjuicio importante se debe a otros factores .
A este respecto , el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , dispone que es necesario demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping causan el perjuicio .
Por tanto , solo alude a una diferencia en los niveles de precios , sin que sea necesario analizar los factores que inciden en el nivel de esos precios .
El efecto probable de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria de la Unión se examina esencialmente estableciendo la subcotización de precios , la caída de los precios y la contención de precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones objeto de dumping y los precios de venta de la industria de la Unión ; en algunos casos , puede ser necesario convertir a otra moneda los precios de exportación utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , el uso de tipos de cambio en este contexto solo garantiza que la diferencia de precios se establece sobre una base comparable .
A partir de ahí , resulta , pues , obvio que el tipo de cambio no puede , en principio , ser otro factor del perjuicio .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma igualmente este extremo .
En la lista de los demás factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel de precios de las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , incluso en caso de que este factor se tuviera en cuenta , dada la posible presión sobre los precios de consumo en el contexto de un declive de los mercados , es poco probable que los importadores que compran al país afectado puedan hacer que aumenten los precios al por menor debido a la revalorización del CNY .
Además , es muy difícil predecir los tipos de cambio como tales .
Finalmente , la revalorización del CNY frente al euro se ha constatado después del período de investigación .
Todos estos elementos hacen que sea imposible concluir que las fluctuaciones de las divisas pueden tener como efecto el aumento del precio de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
En consecuencia , no puede concluirse que la evolución de los tipos de cambio pueda ser otro factor causante del perjuicio .
Demanda creciente de ruedas de acero
Algunas Partes han alegado que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió al hecho de que , con la crisis económica , los consumidores desplazaron sus preferencias a las ruedas de acero , que son menos costosas , o a automóviles más pequeños , supuestamente equipados con ruedas de acero con mayor frecuencia .
Este argumento quedaba supuestamente reforzado por el hecho de que los regímenes de ayudas introducidos por diversos países europeos incentivaban las ventas de coches más pequeños .
Por otro lado , otras Partes alegaron que , si bien es cierto que los regímenes de ayuda podrían haber incentivado las ventas de coches más pequeños , estos estaban mejor equipados y estaban provistos de ruedas de aluminio .
Se han realizado análisis complementarios sobre la base de los datos disponibles , puesto que no existen estadísticas generales relativas a las ruedas de acero .
Los datos relativos al consumo de ruedas de acero se pudieron obtener comparando los datos relativos a la producción de automóviles en la UE ( considerando 141 del Reglamento provisional ) y al consumo de ruedas OEM ( véase el considerando 85 ) .
Producción de automóviles en la UE ( en millares de unidades )
Cantidad de ruedas utilizadas en la producción de vehículos ( ruedas 4,5 )
Consumo de ruedas de aluminio OEM en la UE ( en millares de unidades )
Consumo de ruedas de acero en la UE ( en millares de unidades )
Porcentaje de ruedas de aluminio OEM
Porcentaje de ruedas de acero
El cuadro pone de manifiesto que el consumo de ruedas de acero disminuyó en un 12 % entre 2008 y el período de investigación .
El porcentaje de ruedas de aluminio en la fabricación de automóviles nuevos descendió un punto porcentual entre 2008 y el período de investigación ( período afectado por la crisis económica ) .
El porcentaje de ruedas de acero en la fabricación de automóviles nuevos en la UE aumentó un punto porcentual en el mismo período .
Se puede concluir que los porcentajes de ruedas de aluminio y de acero en la producción de automóviles nuevos permaneció estable .
Además , las tendencias del consumo y la producción de ruedas de aluminio tampoco respaldaron el anterior argumento .
Por lo tanto , hubo que rechazar la alegación .
Conclusión sobre la causalidad
Ninguno de los argumentos presentados por las Partes interesadas es capaz de demostrar que el impacto de otros factores distintos de las importaciones a precio de dumping procedentes de la República Popular China fuera de tal magnitud como para romper el vínculo causal entre las importaciones a precio de dumping y el perjuicio constatado .
Por tanto , se confirman las conclusiones relativas a la causalidad del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
A la vista de las observaciones de las Partes , la Comisión llevó a cabo análisis ulteriores en relación con todos los argumentos relevantes para el interés de la Unión .
Se han examinado todas las cuestiones y se han confirmado las conclusiones del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
Como se contemplaba en el considerando 160 del Reglamento provisional , la Comisión investigó con más detalle el impacto de los derechos en las empresas que importaban y revendían las ruedas de aluminio de su propia marca , cuya producción habían sucontratado en la República Popular China .
Se ha establecido que , si bien el impacto de los derechos sobre esas empresas sería probablemente mayor que el impacto sobre otro tipo de importadores , como se establece en los considerandos 159 a 160 del Reglamento provisional , este impacto seguiría sin ser desproporcionado a la vista de los efectos globales sobre el conjunto de la industria de la Unión .
Sobre la base de los datos relativos a los precios facilitados para el período de investigación por un importador que cooperó ( subcontratista ) se estableció que los márgenes de beneficio que obtuviera una empresa de este tipo bastarían para neutralizar los efectos de los derechos .
Los márgenes obtenidos por esta empresa eran más elevados que los derechos propuestos .
Interés de los usuarios
Posteriormente a la imposición de las medidas provisionales , las Partes reiteraron las observaciones generales en relación con el significativo impacto sobre los costes de las medidas sin presentar ninguna prueba para respaldar estas alegaciones .
Se recuerda que el análisis del impacto sobre los costes se basó en datos facilitados por los fabricantes de automóviles que cooperaron .
Solo tres empresas facilitaron estos datos antes de la imposición de medidas provisionales , por lo que las conclusiones de la Comisión solo podían basarse en estos datos .
Como se mencionaba en el considerando 165 del Reglamento provisional , el impacto de las medidas sobre los costes es limitado ( el impacto sobre los costes máximo es del 0,223 % , si se acepta que todos los niveles de precios aumentarían un 22,3 % ) .
No obstante , incluso este impacto máximo sobre los costes parece limitado si se consideran los beneficios obtenidos por los fabricantes de automóviles .
Algunas partes alegaron que el incremento de los costes derivado de las medidas les obligaría a trasladar su producción .
Sin embargo , habida cuenta del limitado impacto sobre los costes , la decisión de trasladar la producción de automóviles que indicaron algunos fabricantes de automóviles resultaría desproporcionada en relación con el impacto sobre los costes establecido .
Por lo tanto , se desestimó esta alegación .
Asimismo , cabe señalar que los argumentos relativos al elevado impacto sobre los costes están en contradicción con las observaciones de algunos fabricantes de automóviles que afirman que su dependencia del suministro chino es muy limitada .
Por tanto , se confirman las conclusiones sobre el impacto sobre los costes de las medidas establecidas en el Reglamento provisional .
Variedad de las fuentes de suministro
El denunciante informó de que la imposición de medidas iría en interés de la industria del automóvil .
Al velar por que la industria de la Unión permaneciera operativa se garantizaría la variedad de fuentes de suministro .
Otras partes , especialmente los usuarios , reiteraron sus argumentos en relación con la competencia en el mercado de la UE .
También alegaron que las importaciones procedentes de la República Popular China resultaban esenciales para cubrir la demanda del mercado de la UE , puesto que los productores de la UE no tenían suficiente capacidad .
Mientras que el índice de utilización de la capacidad permaneció al nivel del 92 % en los años 2006 y 2007 , en 2008 hubo una pronunciada caída de hasta un 84 % y de hasta un 73 % en el período de investigación .
Estos datos ponen claramente de relieve que , especialmente en la actualidad , se dispone de suficiente capacidad libre que podría utilizarse para incrementar la producción .
Además , el argumento basado en una capacidad insuficiente de la industria de la Unión se contradice con otras alegaciones de la industria del automóvil , como la relativa a la importante disminución de la demanda de ruedas OEM .
Por lo tanto , se desestimó esta alegación .
Una de las Partes también alegó que los productores chinos no fabricaban los mismos tipos de productos que los fabricantes europeos de ruedas de aluminio .
Estas alegaciones se tuvieron que desestimar a la vista del grado de coincidencia en el número de código del producto constatado en este caso ( dependiendo de los cálculos realizados , como se explicaba en el considerando 93 , el índice de coincidencia sería del 92 % si el cálculo de la subcotización del producto afectado era considerado en su conjunto , y de un 77 % si se consideraban los segmentos de OEM y AM por separado ) .
Por tanto se confirman las conclusiones del considerando 166 del Reglamento provisional .
Corea del Sur
Las Partes reiteraron sus observaciones con respecto al impacto negativo de los derechos en el caso que nos ocupa en combinación con otros factores , como la ventaja competitiva concedida a los fabricantes de automóviles de Corea del Sur sobre la base del Acuerdo de Libre Comercio .
Estas observaciones no se han respaldado con ninguna prueba adicional .
Cabe observar que no hay pruebas de que el Acuerdo de Libre Comercio redunde en un perjuicio para la industria del automóvil y que , en todo caso , el Acuerdo de Libre Comercio en cuestión contiene instrumentos de salvaguardia que pueden aplicarse en caso necesario .
Por tanto se confirman las conclusiones de los considerandos 167 y 168 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por medio del presente Reglamento se confirman las conclusiones de los considerandos 153 a 171 del Reglamento provisional .
Nivel de eliminación del perjuicio
La mayor parte de las observaciones recibidas hacían referencia al cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
Las Partes cuestionaron la metodología de este cálculo como tal y alegaron no haber recibido suficiente información .
Comunicación de información
Se recuerda que la metodología para el cálculo del nivel de eliminación del riesgo se explicó detalladamente en la nota incluida en el expediente abierto para consulta de las partes interesadas el día de la publicación de las medidas provisionales .
Todas las partes interesadas recibieron además esta nota junto con la carta de comunicación que se les remitió el mismo día .
Se incluyó una segunda nota en el expediente abierto para consulta de las partes interesadas en respuesta a las observaciones presentadas después de la imposición de las medidas provisionales .
Se recuerda que los números de código del producto utilizados para el cálculo por fabricante de automóviles se identificaban claramente en la nota mencionada anteriormente .
No obstante , no se pudieron revelar los datos exactos sobre precios y volúmenes por motivos de confidencialidad .
Por lo que respecta a las importaciones procedentes de China , los datos relativos a las cantidades exportadas , al precio cif en frontera de la Unión y a la media ponderada de los precios de venta unitarios , no pudieron revelarse puesto que estaban basados en las transacciones realizadas por dos exportadores .
Por tanto , la difusión de estos datos hubiera constituido una violación de los requisitos de confidencialidad contemplados en el Reglamento de base .
Por lo que respecta a las transacciones realizadas por los productores de la Unión en el mercado de la Unión , la difusión de una información más detallada solo tendría sentido si se facilitara en relación con cada uno de los productores por separado .
No obstante , esto no es posible puesto que constituiría una violación de los mencionados requisitos de confidencialidad .
Por tanto , se considera que , por estos motivos , la información detallada sobre la metodología aplicada para el cálculo de los derechos ( incluidos , entre otras cosas , los números de código del producto utilizados y divididos por fabricante de automóviles ) proporcionó a las Partes información suficiente para que pudieran ejercer completamente sus derechos de defensa , a la vez que respetaba los requisitos de confidencialidad contemplados en el Reglamento de base .
Metodología
Se recuerda que el nivel de abaratamiento se calculó sobre la base de los datos relativos a las adquisiciones de ruedas de aluminio de los fabricantes de automóviles .
Debido a los motivos establecidos en particular en los considerandos 174 a 177 del Reglamento provisional , este enfoque solo cubre las ruedas de aluminio destinadas al segmento de OEM .
Los fabricantes de automóviles que cooperaron en la investigación confirmaron que habían adquirido ruedas de aluminio conforme a los procedimientos de licitación .
Habida cuenta del carácter de los procedimientos de licitación , los modelos que tienen « doble procedencia » deben ser idénticos en todos los aspectos , tanto si se adquieren en la República Popular China como si se adquieren en la UE .
Con objeto de garantizar el nivel más alto posible de comparabilidad entre los productos importados de China y los productos de la UE se llevó a cabo una comparación de cada número de código de producto por separado con respecto a cada uno de los grandes fabricante de automóviles identificados en los datos facilitados tanto por los productores de la UE incluidos en la muestra como por los exportadores chinos que cooperaron .
Contrariamente a las alegaciones de algunas Partes , este nivel de derechos no es el resultado de ningún tipo de ajuste , aunque reconoce que el derecho debe fijarse a un nivel adecuado a fin de que se pueda reparar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Información utilizada como base del cálculo
Las Partes alegaron que el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio se realizó sobre la base de las licitaciones , si bien la información sobre las licitaciones no se había solicitado en la investigación ni se había puesto a disposición en el expediente abierto para consulta de las partes interesadas .
Si bien las licitaciones se mencionaban en la descripción de la metodología aplicada para calcular el nivel de los derechos , era solo como referencia al tipo de procedimiento utilizado por los fabricantes de automóviles para seleccionar a sus proveedores , garantizando que las ruedas con doble procedencia fueran idénticas , así como un alto nivel de comparabilidad .
No era una referencia ni a la documentación ni a las fuentes de información sobre la base de las cuales se llevaron a cabo los cálculos .
Al contrario , los cálculos se llevaron a cabo de acuerdo con la práctica habitual sobre la base de listados de transacciones individuales facilitados por los productores exportadores y los fabricantes de la UE incluidos en la muestra .
La comparación de los números de código de producto se llevó a cabo a nivel de fabricante de automóviles , es decir , en relación con un grupo de transacciones identificadas como ventas de exportadores y de productores de la UE a un fabricante de automóviles en particular .
Todos estos datos se verificaron .
Ajustes
Las observaciones de las Partes también aludían a los ajustes realizados en el cálculo .
La Comisión aceptó algunas de estas observaciones .
Se recuerda que los precios cif de los exportadores chinos se ajustaron al alza añadiendo un 7,6 % : un 4,5 % de derechos de aduana más un 3,1 % en concepto de otros costes de importación .
Con objeto de fijar un precio indicativo sobre la base del precio real de venta de los fabricantes de la UE hubo que introducir dos adiciones :
una del 5,4 % , sobre el la base del volumen de negocios , a fin de alcanzar el nivel de los costes de producción ( nótese que esta es la pérdida media ponderada de los productores de ruedas de la UE constatada durante el período de investigación ) ;
una del 3,2 % , sobre la base del volumen de negocios , a los costes de producción [ calculados en 1 ) ] para conseguir unos beneficios razonables y alcanzar el precio indicativo .
El 3,2 % corresponde a los beneficios obtenidos por la industria de la Unión en 2006 , el primer año del período considerado , cuando los resultados financieros de los productores de la Unión todavía no se veían afectados por el dumping perjudicial .
Por lo que respecta a los derechos de aduana , en la fase provisional los precios de importación se ajustaron al alza en un 4,5 % .
Estos derechos corresponden al derecho de aduana aplicado al código 87087050 de la NC .
Sin embargo , es el código 87087010 de la NC el que en principio afecta a las ruedas de aluminio para montaje industrial ( es decir , las ruedas OEM ) , y no el código 87087050 de la NC .
Las importaciones en el marco de este código están gravadas con un derecho del 3 % .
Habida cuenta de que la metodología utilizada para determinar el nivel de eliminación del perjuicio se basa en el segmento de OEM , y a la vista de las observaciones de las Partes después de la imposición de las medidas provisionales , procede , para asegurar la coherencia del enfoque , aplicar un tipo de derecho del 3 % .
Por lo que respecta a los beneficios indicativos , las Partes alegaron que este margen de beneficios se calculó tanto para los productores de ruedas OEM como para los de ruedas AM , por lo que podría inflar los cálculos basados únicamente en transacciones en el segmento de OEM .
Vistas las observaciones de las Partes , la Comisión ajustó estos cálculos mediante la aplicación de tasas de pérdidas y ganancias calculadas para las ruedas OEM únicamente ( – 5,7 % y 3,1 % respectivamente , véase el considerando 106 y siguientes ) .
Por otro lado , las Partes argumentaron que el nivel de ganancias podría ajustarse a la baja a fin de reflejar el impacto de la crisis .
Sin embargo , es práctica habitual aplicar el margen de beneficios que hubiera tenido la industria en ausencia de las prácticas de dumping .
Otras causas del perjuicio , aunque contribuyeran , no se especificaron en el cálculo del beneficio indicativo .
Determinadas Partes alegaron que la metodología utilizada para calcular el nivel de eliminación del perjuicio contravenía la metodología establecida en el Reglamento de base .
Sin embargo , el Reglamento de base no prescribe ningún método específico para establecer el nivel de eliminación del perjuicio .
El método para establecer este nivel debe examinarse en función de las circunstancias concretas del caso .
Como se explica en el Reglamento provisional y en otros apartados del presente Reglamento , las circunstancias del caso que nos ocupa respaldan el uso de la metodología aplicada por las instituciones .
Además , cabe observar que los niveles de subcotización publicados en el Reglamento provisional y en el considerando 93 del presente Reglamento indican que los niveles de abaratamiento serían mucho más altos si se utilizaran los enfoques sugeridos por determinadas Partes .
Habida cuenta de estos cambios , el tipo de derecho asciende a 22,3 % .
Aplicabilidad del « derecho OEM » a las ventas de ruedas AM
Una de las Partes alegó que no resultaba adecuado basar el cálculo de eliminación del perjuicio en las ventas de ruedas OEM únicamente mientras que el derecho también era aplicable a las ruedas AM .
No obstante , como se explica a continuación ( así como en los considerandos 174 a 177 del Reglamento provisional ) este enfoque resulta apropiado en este caso , en particular puesto que el 85 % de las ventas de los productores de la Unión corresponden al segmento de OEM .
El enfoque aplicado por la Comisión , conforme al cual el cálculo de la eliminación del perjuicio se limitó únicamente a las ruedas OEM , era el más apropiado .
No era apropiado aplicar un enfoque distinto porque habría conducido a una situación en la que un conjunto de datos de exportación con mayor hincapié en las ruedas AM se hubiera comparado al de la industria de la UE , que vende principalmente productos del segmento de OEM .
El enfoque aplicado está justificado y es razonable habida cuenta de que la finalidad de la medida es eliminar el perjuicio para la industria de la UE .
Garantiza que el derecho no se fijó a un nivel más alto del necesario para eliminar el perjuicio .
Imposibilidad técnica y obligación de establecer un derecho individual para los operadores a los que se concedió trato individual
Una de las Partes alegó que , a diferencia de las disposiciones del artículo 9 , apartado 5 , párrafo primero , del Reglamento de base , en su párrafo segundo no se prevé la posibilidad de no especificar el derecho individual .
En consecuencia , argumentó que la excepción vinculada a la imposibilidad técnica no podía aplicarse en el presente caso y que , por tanto , seguía existiendo la obligación de establecer un tipo de derecho individual para los exportadores a los que se concedió trato individual .
Determinadas Partes alegaron asimismo que la imposibilidad técnica solo se debía a la metodología aplicada ; por tanto , estaba « autoinducida » por la Comisión .
Las Partes alegaron que la Comisión disponía de todos los datos facilitados por los productores exportadores de ruedas AM que le hubieran permitido incluir las ventas de las ruedas AM en el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
Finalmente , determinadas Partes alegaron que , puesto que la Comisión había podido calcular la subcotización en los segmentos de OEM y AM por separado , también hubiera podido calcular el nivel del abaratamiento .
Finalmente , se argumentó que los precios de las ruedas AM eran comparables con los precios de las ruedas OEM puesto que en la composición del número de control del producto no se hacía ninguna distinción entre los dos segmentos .
Con respecto al primer argumento , es cierto que las disposiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base presuponen que si un operador recibe trato individual , se podrá especificar un derecho individual para el mismo .
Sin embargo , en este caso en particular , especificar este derecho hubiera sido inadecuado o técnicamente imposible .
Esto se debe a que , como se explica anteriormente , para determinar el nivel de eliminación del perjuicio es preciso centrarse en las ventas de ruedas OEM .
Es más , si se tiene en cuenta a todos los productores a los que se ha otorgado un trato individual , un derecho basado también en sus ventas de ruedas AM sería excesivamente elevado , es decir , superaría el importe justificado por las circunstancias de este caso particular a fin de eliminar el perjuicio .
Esto se debe a que , como se explica anteriormente , un nivel de eliminación del perjuicio del 22,3 % es suficiente para proteger a los productores de la Unión en su mercado primario ( OEM ) .
Un derecho basado también en las ventas de ruedas AM de estos productores , que sería más elevado en los tres casos de productores con trato individual , sería por tanto excesivamente alto .
También se ha mencionado que la referencia a la falta de datos fiables en el considerando 182 del Reglamento provisional no hacía referencia a la calidad de los datos facilitados sino al tipo de datos utilizados para el cálculo ( comparación de números de control del producto por fabricante de automóviles , es decir , comparación de los modelos adquiridos en la República Popular China y en la UE por un fabricante de automóviles determinado ) .
El tipo de procedimiento utilizado para adquirir ruedas en el segmento de ruedas OEM permite un alto grado de comparabilidad .
No se pudo facilitar el mismo tipo de datos en relación con las ventas de ruedas AM , debido a que se utilizaron procedimientos distintos .
El establecimiento del perjuicio sobre la base del artículo 3 del Reglamento de base está legalmente separado del establecimiento del nivel del derecho .
Este último se lleva a cabo una vez se ha determinado el perjuicio con vistas a fijar un nivel del derecho suficiente para eliminar el perjuicio .
Por tanto , la Comisión realizó este cálculo conforme a la metodología elegida .
Además , el hecho de que la estructura de los números de control de producto no incluyera el criterio relativo a los canales de venta no está vinculado a la metodología aplicada para establecer el nivel de eliminación del perjuicio .
Deben rechazarse los argumentos de las Partes relacionados con la aplicación de la excepción de imposibilidad técnica y con el carácter incondicional de la obligación de establecer un derecho individual .
Representatividad de las transacciones utilizadas
Las críticas de las Partes también apuntaban al hecho de que el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio era arbitrario porque estaba basado en una selección de solo unas cuantas transacciones que no eran representativas .
En primer lugar , las Partes alegaron que el cálculo se basaba en un volumen no representativo de transacciones de importación de la Republica Popular China .
Este enfoque contradice supuestamente el Acuerdo Antidumping de la OMC [ 12 ] puesto que no se puede considerar que está basado en pruebas reales .
El denunciante argumentó que el hecho de que la mayor parte de ventas de la industria de la UE correspondiera al segmento de OEM no tenía importancia puesto que la finalidad del cálculo del abaratamiento es determinar un importe medio que debe añadirse al precio de las importaciones objeto de dumping a fin de evitar que estas causen perjuicio .
El cálculo del abaratamiento debe ser representativo de las importaciones objeto de dumping , no de las ventas de la industria de la UE .
Otra de las Partes alegó que este enfoque era contrario a las prácticas de las instituciones ya que normalmente la subcotización y el abaratamiento individuales se ponderan por número de control de producto sobre la base de la cuota de las cantidades exportadas sujetas a subcotización y abaratamiento , no sobre la base de las cantidades vendidas por la industria de la UE .
Se recuerda que el margen de eliminación del perjuicio refleja ( basándose en la muestra ) la situación de alrededor del 85 % de las ventas de la industria de la UE , que están dirigidas al segmento de OEM .
Fue la elección de la metodología , no los aspectos técnicos de los cálculos como tales , lo que estuvo determinado por la situación específica en el mercado de la UE , donde la mayoría de ventas se dirigen al segmento de OEM .
Esta elección llevó a la Comisión a comparar precios a nivel de fabricante de automóviles , consiguiendo un mayor nivel de comparabilidad y asegurando al mismo tiempo que el nivel de eliminación del perjuicio no fuera exagerado .
Se recuerda asimismo que , respecto de la representatividad , se constató que la tasa de coincidencia de las transacciones de exportación utilizadas proporcionalmente a todas las exportaciones de los exportadores chinos incluidos en la muestra dirigidas al segmento de OEM era de más del 55 % .
Habida cuenta de la metodología utilizada en el cálculo del nivel del perjuicio , se consideró representativa que esta tasa era representativa .
Derecho basado en la subcotización
Una de las Partes alegó que el margen de perjuicio debería basarse en la subcotización , conforme a las prácticas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1531/2002 del Consejo [ 13 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de receptores de televisión en color originarios de la República Popular China , la República de Corea , Malasia y Tailandia .
En efecto , en este caso el derecho se basó en la subcotización de precios , teniendo en cuenta que otros factores distintos de las importaciones objeto de dumping habían contribuido al perjuicio de la industria de la Unión y , además , que durante unos años , a nivel mundial esta industria o bien no obtuvo beneficios , o los beneficios que obtuvo fueron extremadamente reducidos [ 14 ] .
Cabe observar que los factores que determinaron la decisión de fijar el nivel de los derechos al nivel de subcotización de los precios no son aplicables en el presente caso .
Al revés que en el caso de los receptores de televisión en color [ 15 ] , el producto afectado no se caracteriza por unos bajos niveles de rentabilidad .
La rentabilidad disminuyó sustancialmente como resultado de las importaciones a bajo precio procedentes del país afectado .
Además , las importaciones procedentes de otros terceros países permanecieron estables a lo largo del período considerado .
Conclusión relativa al nivel de eliminación del perjuicio
Se confirma el enfoque adoptado en el Reglamento provisional con respecto de la metodología utilizada .
Habida cuenta de las observaciones de las Partes en relación con los ajustes , el nivel del derecho , calculado de nuevo , asciende a un 22,3 % .
ALEGACIÓN DE ELUSIÓN
Las Partes alegaron que era posible eludir las medias , señalando el notable incremento , constatado recientemente , de las importaciones de ruedas de aluminio originarias de países de los que no se conoce que tengan producción nacional .
Se ha puesto sobre aviso a las autoridades competentes de estos acontecimientos y estas posibilidades y se vigilará de cerca el asunto .
COMPROMISO
Un importador no vinculado expresó estar interesado en la oferta de subcotización de precios .
Si bien no se hizo ninguna oferta formal de subcotización de precios , se indica que el artículo 8 del Reglamento de base limita la posibilidad de ofrecer subcotización de precios a los exportadores exclusivamente .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea [ 16 ] corroboró la práctica de la Comisión de no aceptar ofertas de subcotización de los importadores , argumentando , entre otras cosas , que la aceptación de una oferta de subcotización de un importador tendría como consecuencia que este se sintiera alentado a seguir adquiriendo productos a precios objeto de dumping .
Dos productores exportadores chinos que cooperaron ofrecieron una subcotización de precios conforme al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , el producto afectado existe en una multitud de tipos de producto cuyos precios varían considerablemente ( en una empresa la diferencia era de hasta un 300 % ) , lo que supone un riesgo extremadamente elevado de compensación cruzada .
Además , los tipos de producto evolucionarán tanto en diseño como en acabado .
Por tanto se consideró que el producto no es adecuado para una subcotización de precios .
Además , una de las empresas no había recibido trato de economía de mercado ni trato individual , mientras que en otra empresa se constataron importantes irregularidades contables y tanto su estructura como la gama de productos que fabricaba ( ruedas OEM y AM ) se consideraron demasiado complejas .
Por tanto , se rechazaron las ofertas de subcotización .
DECLARACIÓN EN ADUANA
Con frecuencia , las estadísticas relativas a las ruedas de aluminio están expresadas en el número de piezas .
No obstante , la Nomenclatura Combinada , establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 17 ] , no contiene ninguna alusión a una unidad suplementaria de ruedas de aluminio .
Por tanto , es necesario prever la introducción en la declaración de despacho a libre práctica no solo del peso en kg o toneladas , sino también el número de piezas del producto afectado .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DEL DERECHO PROVISIONAL
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir definitivamente los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ruedas de aluminio de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 de la NC , con sus accesorios o sin ellos y con neumáticos o sin ellos , actualmente incluidas en los códigos NC ex87087010 y ex87087050 ( códigos TARIC 8708701010 y 8708705010 ) y originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 22,3 % .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes asegurados mediante la imposición de derechos antidumping provisionales con arreglo al Reglamento ( UE ) no 404/2010 sobre las importaciones de determinadas ruedas de aluminio actualmente incluidas en los códigos NC ex87087010 y ex87087050 ( códigos TARIC 8708701010 y 8708705010 ) y originarias de la República Popular China .
Artículo 3
En caso de que se haya presentado una declaración de despacho a libre práctica en relación con las importaciones de ruedas de aluminio para vehículos de la partida 8716 de la NC , con sus accesorios o sin ellos y con neumáticos o sin ellos , actualmente en el código NC ex87169090 , se introducirá el código TARIC 8716909010 en el campo pertinente de la declaración .
Los Estados miembros comunicarán mensualmente a la Comisión el número de piezas importadas bajo este código , así como su origen .
Artículo 4
En caso de que se haya presentado una declaración de despacho a libre práctica en relación con los productos mencionados en los artículos 1 y 3 , se introducirá el número de piezas de los productos importados en el campo pertinente de la declaración .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 64 .
Comunidades Europeas — Medidas compensatorias sobre las microplaquetas para memorias dinámicas de acceso aleatorio procedentes de Corea , WT / DS299 / R , Informe del grupo especial , 17 de junio de 2005 , punto 7186 .
Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 188 de 18.7.2009 ) .
Shanghai Excell M&E Enterprise Co . Ltd y Shanghai Adeptech Precision Co . Ltd contra Consejo de la Unión Europea .
Debido a un error de anotación , en el considerando 90 del Reglamento provisional se indicaba un aumento del 0,5 % ( era de 0,5 euros y de un 1,6 % ) .
Reglamento ( CE ) no 1888/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 68 ) .
Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo , de 18 de junio de 2007 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 14 ) .
WT / DS184 / AB / R de 23.8.2001 , Estados Unidos – Medidas antidumping sobre determinados productos de acero laminado en caliente procedentes de Japón .
Considerandos 50-51 del Reglamento ( CE ) no 1888/2006 .
Acuerdo relativo a la aplicación del artículo IV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 .
Reglamento ( CE ) no 1531/2002 del Consejo , de 14 de agosto de 2002 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de receptores de televisión en color originarios de la República Popular China , la República de Corea , Malasia y Tailandia y por el que se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de receptores de televisión en color originarios de Singapur ( DO L 231 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Ibídem apartado 229 .
Ibídem apartado 231 .
Nashua Corporation y otros contra Comisión y Consejo de las Comunidades Europeas , Asuntos acumulados C-133/87 y C-150/87 , Recopilación de jurisprudencia 1990 , p. I-719 , y Gestetner Holdings plc contra Consejo y Comisión de las Comunidades Europeas , Asunto C-156/87 , Recopilación de jurisprudencia 1990 , p. I-781 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Posteriormente a la imposición de medidas provisionales , algunas Partes remitieron al considerando 133 del Reglamento provisional , que establecía que « existen indicaciones de que los fabricantes de automóviles utilizan las ofertas chinas [ … ] con el efecto de forzar a la baja los precios de los productores [ … ] de la Unión » .
Estas Partes alegaron que las instituciones no pueden basar sus conclusiones en indicaciones , sino únicamente en pruebas reales .
Alguna Partes alegaron que la cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países distintos de la República Popular China aumentó entre 2006 y 2008 .
Cabe señalar que la cuota de mercado de las importaciones procedentes de terceros países permaneció estable , con variaciones del orden del 1 % .
Asunto T 498/04 , Zheijiang Xinan Chemical Industrial Group Co . Ltd , punto 85 .
a la Decisión 2007/543 / CE del Consejo , de 23 de julio de 2007 , relativa a la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 200 de 1 de agosto de 2007 )
Las declaraciones siguientes se añaden a la Decisión :
« DECLARACIONES DE LA REPÚBLICA DE BULGARIA SOBRE :
el Convenio de 26 de julio de 1995 , basado en el artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ):
Por lo que respecta al artículo 40 , apartado 2 , del Convenio Europol , la República de Bulgaria accede a que las controversias y litigios entre Estados miembros acerca de la interpretación y aplicación del Convenio se remitan sistemáticamente al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ;
el Protocolo de 24 de julio de 1996 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 del Protocolo relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas del Convenio Europol , la República de Bulgaria declara que acepta la competencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de conformidad con los procedimientos especificados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) . » .
Decisión 2011/478 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2011
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX Kosovo [ 2 ] , y la Acción Común 2008/123 / PESC [ 3 ] por la que se nombra al Sr. Pieter FEITH Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo .
El 5 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/270 / PESC [ 4 ] por la que se nombra REUE para Kosovo al Sr. Fernando GENTILINI hasta el 31 de julio de 2011 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 30 de septiembre de 2011 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/270 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2011 y el 30 de septiembre de 2011 será de 690000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
Conforme a la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 88 .
DO L 119 de 7.5.2011 , p. 12 .
Se nombra al Sr. Fernando GENTILINI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo desde el 1 de mayo de 2011 al 30 de septiembre de 2011 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2013 de la Comisión
de 9 de octubre de 2013
que fija para el año civil 2013 un porcentaje de ajuste de los pagos directos previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 2 ] establece que , en el ejercicio financiero 2014 , los importes destinados a financiar el gasto relacionado con el mercado y los pagos directos de la política agrícola común ( PAC ) deben respetar los límites máximos anuales fijados en aplicación del Reglamento que debe adoptar el Consejo en virtud del artículo 312 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece asimismo que el ajuste de los pagos directos ( disciplina financiera ) ha de determinarse cuando las previsiones de financiación de los pagos directos y del gasto relacionado con el mercado , a los que se sumen los importes resultantes de la aplicación del artículo 10 quater y del artículo 136 del citado Reglamento , pero antes de la aplicación del artículo 10 bis y sin tener en cuenta el margen de 300000000 EUR , indiquen que se superará el límite máximo anual .
En virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el Parlamento Europeo y el Consejo deben establecer ese ajuste a más tardar el 30 de junio .
Las previsiones para los pagos directos y el gasto relacionado con el mercado determinadas en el proyecto de presupuesto de 2014 de la Comisión han puesto de manifiesto la necesidad de aplicar la disciplina financiera .
El proyecto de presupuesto se estableció teniendo en cuenta una disciplina financiera por un importe de 1471,4 millones EUR , incluido el importe de la reserva para crisis en el sector agrícola .
Por lo tanto , debe fijarse un porcentaje de ajuste de los pagos directos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El 25 de marzo de 2013 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo que fija para el año civil 2013 un porcentaje de ajuste de los pagos directos previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 [ 3 ] .
El Parlamento Europeo y el Consejo no han establecido ese ajuste antes del 30 de junio , fecha fijada en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Por consiguiente , y en virtud del artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , cuando , a fecha de 30 de junio , no se hayan fijado esos ajustes , la Comisión debe hacerlo .
Aún no se adoptado el Reglamento del Consejo por el que se establece el marco financiero plurianual de conformidad con el artículo 312 , apartado 2 , del Tratado .
Por consiguiente , y como medida cautelar , para calcular el ajuste arriba mencionado debe utilizarse el límite máximo anual de 44130 millones EUR para el ejercicio financiero 2014 , como prevé el acuerdo político alcanzado el 27 de junio de 2013 entre el Parlamento Europeo , la Presidencia del Consejo y la Comisión sobre el marco financiero plurianual 2014-2020 .
En virtud del artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , a más tardar el 1 de diciembre de 2013 , basándose en una propuesta de la Comisión , el Consejo puede , en función de nuevos elementos en su posesión , adaptar el porcentaje de ajuste .
Si se obtiene nueva información , la Comisión propondrá la adaptación del ajuste en otoño , en el contexto de la nota rectificativa al proyecto de presupuesto de 2014 , teniendo en cuenta esos nuevos elementos disponibles .
El Consejo puede adaptar el porcentaje de ajuste a más tardar el 1 de diciembre de 2013 .
Por regla general , los agricultores que presentan una solicitud de ayuda para pagos directos para un año civil ( N ) reciben esos pagos en un determinado plazo de pago correspondiente al ejercicio presupuestario ( N + 1 ) .
No obstante , los Estados miembros tienen la posibilidad de efectuar pagos tardíos a los agricultores , dentro de ciertos límites , más allá de ese plazo de pago y sin ningún límite temporal .
Estos pagos tardíos pueden producirse a lo largo de un ejercicio financiero posterior .
Cuando la disciplina financiera se aplica a un año civil dado , el porcentaje de ajuste no debe aplicarse a los pagos cuyas solicitudes de ayuda se presentaron en años civiles distintos de aquellos a los que se aplica la disciplina financiera .
Por lo tanto , a fin de garantizar la igualdad de trato de los agricultores , procede prever que el porcentaje de ajuste se aplique únicamente a los pagos cuyas solicitudes de ayuda se hayan presentado en el año civil en el que deba aplicarse la disciplina financiera , con independencia de la fecha en que se efectúe el pago a los agricultores .
En el acuerdo político sobre la reforma de la PAC de 26 de junio de 2013 se decidió aplicar la disciplina financiera a los pagos directos superiores a 2000 EUR . También se previó reembolsar los créditos no utilizados ( en su caso ) al final del ejercicio financiero a los agricultores sujetos a la disciplina financiera el año siguiente .
En aras de la coherencia , procede fijar el mismo umbral para todos los años .
La disciplina financiera debe aplicarse de la misma manera en el año civil 2013 en aras de la coherencia con lo que se ha acordado aplicar en el futuro ; procede , por tanto , prever la aplicación del porcentaje de ajuste únicamente para importes superiores a 2000 EUR .
El artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece que , en el marco de la aplicación del calendario de incrementos establecido en el artículo 121 de dicho Reglamento a todos los pagos directos concedidos en los nuevos Estados miembros , a tenor del artículo 2 , letra g ) , de dicho Reglamento , la disciplina financiera no debe aplicarse a los nuevos Estados miembros hasta el comienzo del año civil en que el nivel de pagos directos aplicable en los nuevos Estados miembros sea al menos igual al nivel de dichos pagos aplicable en los demás Estados miembros .
Dado que los pagos directos todavía están supeditados a la aplicación del calendario de incrementos en el año civil 2013 en Bulgaria y Rumanía , el porcentaje de ajuste que determine el presente Reglamento no debe aplicarse a los pagos a los agricultores en esos Estados miembros .
El Acta de adhesión de Croacia adaptó el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Puesto que Croacia está sujeta a la aplicación del calendario de incrementos previsto en el artículo 121 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el año civil 2013 , el porcentaje de ajuste que determine el presente Reglamento no debe aplicarse a los pagos a los agricultores en Croacia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los importes de los pagos directos , a tenor del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , superiores a 2000 EUR , que deban concederse a un agricultor por una solicitud de ayuda presentada con respecto al año civil 2013 se reducirán un 4,001079 % .
La reducción prevista en el apartado 1 no se aplicará en Bulgaria , Rumanía ni Croacia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Decisión EUPOL RD Congo/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de septiembre de 2011
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de EUPOL RD Congo
( 2011/623 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/576//PESC del Consejo , de 23 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 1 del artículo 10 de la Decisión 2010/576 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado , a tomar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de EUPOL RD Congo .
Esta autorización incluye en particular la competencia de nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alta Representante » ) .
El 8 de octubre de 2010 , a propuesta de la Alta Representante , el CPS , en virtud de la Decisión EUPOL RD CONGO/1/2010 [ 2 ] , nombró al Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR Jefe de la Misión EUPOL RD Congo con efectos a partir del 1 de octubre de 2010 .
El 12 de septiembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/537 / PESC [ 3 ] por la que se prorroga la duración de EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El 31 de agosto de 2011 , la Alta Representante ha propuesto prorrogar el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de la Misión EUPOL RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 30 de septiembre de 2012 el mandato del Comisario Jefe Jean-Paul RIKIR como Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2011 .
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 33 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 60 .
DO L 236 , 13.9.2011 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1303/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Gel para aliviar el dolor que contiene los ingredientes siguientes :
alcohol isopropílico
agua
extracto vegetal ( Ilex paraguariensis )
polímeros de ácido acrílico ( carbómeros )
trietanolamina
mentol
alcanfor
dióxido de silicio
metilparabeno
glicerina
propilenglicol
tartrazina ( E102 )
azul brillante FCF ( E133 )
No figura en el envase una indicación de las cantidades de cada ingrediente .
Se utiliza para aliviar temporalmente pequeños dolores musculares y articulares relacionados con la artritis , dolor de espalda , esguinces y distensiones , según se indica en el envase .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota complementaria 1 del capítulo 30 y por el texto de los códigos NC 3824 , 382490 y 38249097 .
El producto no tiene uso ni terapéutico , ya que no trata ni cura una enfermedad , ni profiláctico , ya que no previene ni protege contra una enfermedad .
Por otra parte , el producto no cumple los requisitos establecidos en la nota complementaria 1 del capítulo 30 .
Se excluye , por tanto , la clasificación como medicamento en la partida 3004 .
No se considera una preparación de belleza o maquillaje ya que no se utiliza para el cuidado de la piel .
Aunque el producto enfría la piel allí donde se aplica , no trata de hecho la piel en modo alguno .
Se excluye , por tanto , la clasificación en la partida 3304 .
El producto debe clasificarse , por tanto , en el código NC 38249097 como producto químico o preparación de la industria química o de las industrias conexas , no expresado ni comprendido en otra parte .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 298/2009 de la Comisión , de 8 de abril de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32009 R 0298 : Reglamento ( CE ) no 298/2009 de la Comisión , de 8 de abril de 2009 ( DO L 95 de 9.4.2009 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 298/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 95 de 9.4.2009 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
por la que se nombra a un miembro danés del Comité Económico y Social Europeo
( 2007/621 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/703 / CE , Euratom del Consejo , de 16 de octubre de 2006 , por la que se nombra a los miembros daneses del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno danés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que tras la dimisión de la Sra. Randi IVERSEN ha quedado vacante un puesto de miembro danés en el Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Mette KINDBERG miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución de la Sra. Randi IVERSEN , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 857/2008 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por la que se modifica la Decisión 94/140 / CE , relativa a la creación de un Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 94/140 / CE de la Comisión [ 1 ] , la Comisión instituyó en su seno un Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) , encargado de aconsejarla en todas aquellas cuestiones referentes a la prevención y a la represión de los fraudes e irregularidades , así como en las relativas a la cooperación entre los Estados miembros y entre éstos y la Comisión en materia de lucha contra el fraude .
Desde la creación del Comité , el mecanismo comunitario para la protección de los intereses financieros de la Comunidad se desarrolló y potenció ampliamente , en particular , mediante nuevas medidas legislativas y cambios organizativos de la Comisión .
Así , merced al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo [ 2 ] , se aprobó una reglamentación general en la que se definía el concepto de irregularidad y por la que se adoptaban las medidas y sanciones administrativas impuestas en materia de protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas e , igualmente , mediante el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 3 ] , se introdujo una normativa específica , aplicable a todos los ámbitos de actividad de las Comunidades , sobre los controles y comprobaciones administrativos in situ efectuados por la Comisión .
El artículo 280 , introducido en el Tratado CE por el Tratado de Amsterdam , dio un nuevo marco institucional a la lucha contra el fraude . El nuevo texto prevé en particular una competencia compartida de la Comunidad y de los Estados miembros y una colaboración estrecha y regular entre las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión , con vistas a proteger los intereses financieros de las Comunidades .
La Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 4 ] instituyó en el seno de ésta la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , encargada de efectuar las investigaciones administrativas contra el fraude , ampliándose sus competencias a todas aquellas actividades relacionadas con la protección de los intereses comunitarios frente a conductas irregulares que pudieren desembocar en procedimientos administrativos o penales .
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo [ 6 ] fijaron el marco legal de las actividades de la OLAF , encargándola especialmente de garantizar la colaboración entre las autoridades competentes de los Estados miembros y de la Comisión , al objeto de coordinar las acciones de protección de los intereses financieros comunitarios contra el fraude .
Por lo que se refiere a la protección del euro contra la falsificación de moneda , el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo [ 7 ] organizó una cooperación estrecha y regular entre , en particular , las autoridades nacionales y la Comisión , confiriendo a esta última el mandato de asegurar , con la ayuda de un Comité consultivo adecuado , la protección global de la moneda única europea .
La Decisión 2001/923 / CE del Consejo [ 8 ] confirió a la Comisión competencias en la gestión y aplicación , en cooperación con los Estados miembros , de un programa comunitario de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » ) .
Habida cuenta de esta nueva orientación del mecanismo comunitario y en vista del carácter horizontal del Comité , es conveniente adaptar sus competencias consultivas y la representación en el mismo de los Estados miembros , cuyos representantes podrán estar asistidos por las autoridades nacionales competentes .
Para una mayor flexibilidad de los trabajos del Comité , es conveniente también contemplar la posibilidad de constituir grupos de trabajo sectoriales .
Es procedente , pues , modificar la Decisión 94/140 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 94/140 / CE se modificará como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
La Comisión podrá consultar al Comité sobre cualquier cuestión relativa a la prevención y a la represión del fraude y cualquier otra actividad que vaya en detrimento de los intereses financieros de la Comunidad , así como sobre cualquier cuestión de cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros y entre éstas y la Comisión tendente a proteger los intereses financieros de la Comunidad , y ello con vistas a establecer una mejor organización de la colaboración estrecha y regular entre las autoridades competentes en materia de lucha contra el fraude .
El Comité podrá ser consultado por la Comisión sobre toda cuestión que afecte a las actividades vinculadas a la protección de los intereses financieros de la Comunidad y a la protección del euro , billetes y monedas , contra la falsificación de moneda .
El Comité podrá ser consultado también por la Comisión sobre toda cuestión relativa a la protección jurídica de los intereses financieros de la Comunidad , incluso en aquellos aspectos que se refieren a la dimensión policial y judicial de las actividades de concepción y de cooperación en materia de lucha contra el fraude . » .
El artículo 3 se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
El Comité estará compuesto por dos representantes de cada Estado miembro , los cuales podrán estar asistidos por dos representantes de las respectivas autoridades nacionales competentes . » ;
el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Previo acuerdo de la Comisión , el Comité podrá crear grupos de trabajo que faciliten su tarea en sectores de su competencia .
La Comisión se encargará de la secretaría . » .
En el artículo 6 , la referencia al artículo 214 del Tratado se sustituirá por la referencia al artículo 287 del Tratado .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 61 de 4.3.1994 , p. 27 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
DO L 339 de 21.12.2001 , p. 50 .
Decisión de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de carne fresca de bovino procedente de Brasil
[ notificada con el número C(2008 ) 28 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , puntos 1 y 4 , y su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , prevé que las importaciones de esos animales y de esa carne deben cumplir los requisitos establecidos en los modelos de certificado apropiados , elaborados conforme a la mencionada Decisión .
Desde 2003 , durante las misiones de la Comisión en Brasil se han constatado deficiencias en cuanto al cumplimiento de los requisitos comunitarios para la importación de carne de bovino en la Comunidad .
Brasil ha corregido algunas de dichas deficiencias , pero durante recientes misiones de la Comisión se han detectado casos de incumplimiento grave en lo relativo al registro de las explotaciones , la identificación de los animales y el control de los movimientos de estos , así como la inobservancia de sus compromisos anteriores para adoptar las medidas correctoras pertinentes .
Solo es posible permitir que continúen las importaciones con garantías si se refuerza el control y la vigilancia de las explotaciones de las que proceden los animales que pueden ser exportados a la Comunidad y se establece una lista provisional de dichas explotaciones elaborada por Brasil , con respecto a las cuales se ofrezcan garantías de que cumplen plenamente los requisitos para la importación en la Comunidad de carne fresca de bovino deshuesada y madurada y se efectúen auditorías e inspecciones cuyos informes completos sean puestos a disposición de la Comisión .
Los servicios de la Comisión efectúan inspecciones en el marco de las actividades de la Oficina Alimentaria y Veterinaria en terceros países a fin de verificar que las explotaciones incluidas en la lista cumplen los requisitos para la importación en la Unión Europea .
La lista provisional de explotaciones puede revisarse en función de los resultados de dichas inspecciones después de informar a la Comisión .
Dicha lista de explotaciones autorizadas debe publicarse para información a través del sistema informático veterinario integrado Traces , de la Comisión .
En la lista de terceros países autorizados a exportar carne fresca a la Comunidad de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , es necesario indicar que solo la carne fresca de bovino deshuesada y madurada procedente de animales sacrificados después de la entrada en vigor de la presente Decisión puede ser importada en la Comunidad , ya que los nuevos requisitos relativos a las explotaciones autorizadas solo pueden garantizarse con respecto a dicha carne .
Al mismo tiempo , conviene corregir un error en el cuadro .
Por tanto , la lista de terceros países de la parte 1 del anexo II y el modelo de certificado « BOV » de la parte 2 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE deben modificarse en consonancia .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe permitirse durante un período de tiempo determinado la importación en la Comunidad de partidas de carne fresca de bovino deshuesada y madurada , certificadas y expedidas antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la lista de terceros países establecida en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , la línea relativa al territorio « BR — Brasil » se sustituye por el texto siguiente :
BR — Brasil
Todo el país
Parte del Estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Setelagoas y Bambuí ) ;
Estado de Espíritu Santo ;
Estado de Goiás ;
la parte del Estado de Mato Grosso que comprende las unidades regionales de :
Cuiaba ( excepto los municipios de San Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) ;
Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) ;
Rondonópolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) ;
Barra do Garça ;
Estado de Rio Grande do Sul
A y H
31 de enero de 2008
Estado de Santa Catarina
31 de enero de 2008 »
Artículo 2
En el certificado veterinario « BOV » establecido en la parte 2 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE :
El punto 10.3 se sustituye por el texto siguiente :
ha sido obtenida de animales procedentes de explotaciones :
en las que no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra ( la fiebre aftosa o ) ( 12 ) la peste bovina , y
bien [ b ) ni en ellas , ni en las explotaciones situadas a su alrededor en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos treinta días , ]
o bien [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones de sanidad animal y ni en ellas , ni en las explotaciones situadas a su alrededor en un radio de 25 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos sesenta días , y
los animales han permanecido en ellas durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
[ d ) durante los últimos tres meses no se han introducido animales procedentes de áreas no autorizadas de la Comunidad ;
los animales se identifican y registran en el sistema nacional de identificación y certificación de origen de los animales de la especie bovina ;
que figuran en la lista de explotaciones autorizadas , a raíz de una inspección y un informe oficial favorables de las autoridades competentes , del sistema Traces ( 19 ) y son objeto de inspecciones periódicas por parte de las autoridades competentes para garantizar el cumplimiento de los requisitos pertinentes previstos en la presente Decisión ; ]
o bien [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones de sanidad animal y ni en ellas , ni en las explotaciones situadas a su alrededor en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los doce últimos meses , y
los animales han permanecido en ellas durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ] » .
Después de la nota ( 18 ) , se añade la nota ( 19 ) siguiente :
Las autoridades competentes revisan periódicamente y actualizan la lista de explotaciones autorizadas facilitada por ellas .
La Comisión velará por que esa lista de explotaciones autorizadas se publique para información a través de su sistema informático veterinario integrado Traces . » .
Artículo 3
Las partidas de carne de bovino deshuesada y madurada para las que se expidieron certificados veterinarios de conformidad con la Decisión 79/542 / CEE antes de las modificaciones introducidas por la presente Decisión , cuya fecha de expedición sea anterior al 31 de enero de 2008 y estén en camino a la Comunidad en esa fecha , pueden importarse en la Comunidad hasta el 15 de marzo de 2008 .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 31 de enero de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2002 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/736 / CE de la Comisión ( DO L 296 de 15.11.2007 , p. 29 ) .
Lucas do Rio Verde ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 162/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
La Directiva 2004/78 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques , y la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , para su adaptación al progreso técnico , rectificada en el DO L 231 de 30.6.2004 , p. 69 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0078 : Directiva 2004/78 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 153 de 30.4.2004 , p. 100 ) , rectificada en el DO L 231 de 30.6.2004 , p. 69 . » .
En el guión 19 del punto 1 ( Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/78 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 3 .
DO L 153 de 30.4.2004 , p 100 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1407/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 169a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 169a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de agosto de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 169a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( UE ) no 20/2011 de la Comisión
de 11 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1361/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y en particular su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea de 28 de noviembre de 2013 en el asunto C-280/12 P , Fereydoun MAHMOUDIAN y Fulmen han quedado excluidos de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas del anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo [ 2 ] .
Procede retirar a Fereydoun MAHMOUDIAN y a Fulmen de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas del anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 queda modificado según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán ( DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 ) .
ANEXO
El anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 se modifica como sigue :
En la Parte I(A ) se suprime la mención no 9 correspondiente a « Fereydoun MAHMOUDIAN » .
En la Parte I(B ) se suprime la mención no 13 correspondiente a « Fulmen » .
Reglamento ( UE ) no 100/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 2 de febrero de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 2 de febrero de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 113/2012 del Consejo
de 10 de febrero de 2012
que aplica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 debe modificarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprimen de la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 las personas físicas enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
Personas físicas a que se refiere el artículo 1
Sr. Frank Anderson Kouassi
Sr. Yanon Yapo
Sr. Benjamin Yapo Atsé
Sr. Blaise N’Goua Abi
Sra. Anne Jacqueline Lohoués Oble
Sra. Angèle Gnonsoa
Sra. Danièle Boni Claverie
Sr. Ettien Amoikon
Sr. Kata Kéké Joseph
Sr. Touré Amara
Sra. Anne Gnahouret Tatret
Sr. Thomas N’Guessan Yao
Sra. Odette Lago Daléba Loan
Sr. Georges Armand Alexis Ouégnin
Sr. Rafaël Dogo Djéréké
Sra. Marie Odette Lorougnon Souhonon
Sr. Felix Nanihio
Sr. Lahoua Souanga Etienne
Sr. Jean Baptiste Akrou
Sr. Lambert Kessé Feh
Reglamento ( CE ) no 1877/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se modifica el anexo III B del Reglamento ( CE ) no 517/94 en relación con los contingentes aplicables a Serbia y Montenegro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 establece los límites cuantitativos anuales aplicables a la importación de determinados productos textiles originarios de Serbia y Montenegro [ 2 ] .
Serbia y Montenegro se halla actualmente en una fase crítica de su proceso de reforma .
En estos momentos , es importante apoyar las reformas políticas y económicas emprendidas y mantener firmemente al país en la senda del proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea .
Mejorar las oportunidades comerciales para Serbia y Montenegro en los ámbitos en que el país posee ventajas económicas comparativas reviste gran importancia a fin de respaldar sus reformas políticas y económicas y fomentar su integración en las estructuras europeas .
El incremento propuesto forma parte de un proceso global de fomento de relaciones comerciales más estrechas con Serbia y Montenegro , en el que se enmarcan las negociaciones relativas a un acuerdo sobre textiles con ese país que propicie una liberalización bilateral .
Por consiguiente , es importante mejorar el acceso al mercado , especialmente en el caso de los textiles , y revisar los contingentes aplicables actualmente a las importaciones de productos textiles originarias de Serbia y Montenegro .
Esta mejora adicional refleja el progreso global logrado hasta ahora en los debates técnicos conducentes a la negociación de un acuerdo sobre los textiles , así como en las actas acordadas firmadas el 15 de junio de 2004 .
El agotamiento de los contingentes correspondientes impide que se puedan seguir importando en la Unión Europea algunas categorías de productos textiles .
Tanto los Estados miembros como Serbia y Montenegro han solicitado el aumento de dichos contingentes .
Procede aumentar los contingentes aplicables a Serbia y Montenegro para absorber las solicitudes de importación pendientes relativas a las categorías 6 , 7 y 15 , así como a la categoría 16 , donde los límites cuantitativos están prácticamente agotados .
De acuerdo con todo lo anterior , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 517/94 en consecuencia .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles contemplado en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III B del Reglamento ( CE ) no 517/94 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2309/2003 de la Comisión ( DO L 342 de 30.12.2003 , p. 21 ) .
Antigua República Federativa de Yugoslavia ( RFY ) .
ANEXO
« ANEXO III B
Límites cuantitativos anuales de la Comunidad contemplados en el cuarto guión del apartado 1 del artículo 2
Serbia y Montenegro
Categoría
Unidad
Cantidad
toneladas
1000 piezas
Reglamento ( CE ) no 854/2008 de la Comisión
de 29 de agosto de 2008
por el que se establecen disposiciones excepcionales relativas a los certificados de exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , dispone que los certificados de exportación serán válidos por un período de noventa días a partir de su fecha de expedición efectiva .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , dispone que el certificado de importación o exportación autorizará y obligará , respectivamente , a importar o exportar , al amparo del certificado y , salvo en caso de fuerza mayor , durante el período de validez del mismo , la cantidad especificada del producto o mercancía de que se trate .
De conformidad con el artículo 31 y el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , cuando no se haya cumplido la obligación de importar o exportar , se perderá la garantía por un importe igual a la diferencia entre el 95 % de la cantidad indicada en el certificado y la cantidad efectivamente importada o exportada .
Desde el 25 de abril de 2008 , las autoridades veterinarias rusas han notificado a la Comisión las medidas sanitarias adoptadas en relación con las exportaciones procedentes de determinados establecimientos cárnicos de la Comunidad .
Estas medidas sanitarias se adoptaron a raíz de haberse detectado en productos cárnicos determinados residuos antibióticos que , según las autoridades competentes rusas , no eran admisibles .
Las medidas sanitarias han repercutido negativamente en las posibilidades de exportar carne de porcino con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1518/2003 y , en consecuencia , las medidas han afectado gravemente a la actividad de los exportadores interesados y a las posibilidades de cumplir oportunamente sus obligaciones en virtud de las normas comunitarias .
Por consiguiente , al efecto de limitar las repercusiones negativas en los exportadores , resulta necesario contemplar , bajo determinadas condiciones , una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1518/2003 y la validez de los certificados de exportación debe prorrogarse 120 días . Asimismo , a petición de las partes interesadas y conforme a lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los Estados miembros deben liberar la garantía caso por caso .
La disposición excepcional propuesta en el presente Reglamento debe aplicarse únicamente a los certificados de exportación que sean válidos al menos una de las fechas comprendidas entre el 25 de abril y el 7 de mayo de 2008 .
Todos los exportadores de carne de porcino debían haberse enterado antes del 2 de mayo de 2008 de las dificultades prácticas que atravesaban las exportaciones a Rusia .
En la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , ha expirado ya parte de los certificados que eran válidos al menos una de las fechas comprendidas entre el 25 de abril y el 7 de mayo de 2008 .
Para garantizar la igualdad de trato de las partes interesadas , debe disponerse su aplicación retroactiva a todos los certificados válidos en ese período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de los certificados de exportación expedidos al amparo del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 que eran válidos al menos una de las fechas comprendidas entre el 25 de abril y el 7 de mayo de 2008 :
no obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , el período de validez de los certificados se prorrogará 120 días ;
de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , a petición de las partes interesadas efectuada a más tardar el 30 de noviembre de 2008 , los certificados de exportación se cancelarán y las autoridades competentes de los Estados miembros liberarán las garantías proporcionalmente .
La disposición prevista en el apartado 1 , letra b ) , solo se aplicará en los casos en que el exportador alegue las normas impuestas por un tercer país que las autoridades competentes del Estado miembro consideren casos de fuerza mayor de conformidad con los artículos 39 y 40 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
El exportador demostrará a satisfacción de las autoridades competentes que no pudo exportar debido a la imposición de medidas sanitarias por las autoridades rusas y que un operador razonablemente prudente no podría haber previsto la imposición de esas medidas en el momento de solicitar el certificado de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 354/2012 del Consejo
de 23 de abril de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/212 / PESC del Consejo , de 23 de abril de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 [ 2 ] establece la inmovilización de activos del Presidente Lukashenko y de determinados funcionarios de Belarús , así como de las personas responsables de graves violaciones de los derechos humanos o de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , y de las personas y entidades que se benefician del régimen de Lukashenko o lo apoyan .
Mediante la Decisión 2012/212 / PESC , el Consejo ha decidido establecer una excepción a la inmovilización de activos , a fin de garantizar la puesta a disposición de fondos o recursos económicos para los fines oficiales de las misiones diplomáticas , oficinas consulares u organizaciones internacionales que gocen de inmunidades con arreglo al Derecho internacional .
Esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado , por lo que es precisa una medida reguladora que le imprima efecto a fin de garantizar , en particular , su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 765/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 4 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros mencionadas en los sitios web enumerados en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , tras haber determinado que son necesarios para los fines oficiales de las misiones diplomáticas , oficinas consulares u organizaciones internacionales que gocen de inmunidades con arreglo al Derecho internacional . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2012 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Varios estudios realizados por la Comisión y por la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) han puesto de relieve incoherencias significativas entre los datos de los planes de vuelo en posesión de las partes relacionadas con la seguridad de los vuelos ( dependencias de servicios de tránsito aéreo , operadores y pilotos ) .
Dichas incoherencias pueden incidir en la seguridad y la eficiencia del sistema europeo de gestión del tránsito aéreo .
Por otro lado , una mayor coherencia de los datos del plan de vuelo contribuiría a lograr un funcionamiento continuo , a apoyar nuevos conceptos de operación , especialmente en el ámbito de la gestión de afluencia del tránsito aéreo , y a mejorar la seguridad .
Consiguientemente , deben adoptarse las medidas oportunas para reducir los casos de incoherencia entre los datos de los planes de vuelo .
Se ha otorgado mandato a Eurocontrol con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 para que desarrolle requisitos para los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo .
El presente Reglamento se basa en el informe del 17 de marzo de 2005 , resultante de dicho mandato .
El ámbito de aplicación territorial del presente Reglamento debe definirse claramente remitiendo al Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 3 ] .
La Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « la OACI » ) ha establecido procedimientos para la presentación , aceptación y distribución de los planes de vuelo que deben entrar en vigor para ser aplicados uniformemente dentro del espacio aéreo del cielo único europeo .
Dichos procedimientos deben verse complementados por disposiciones que obliguen a los operadores , los pilotos , las dependencias de servicios de tránsito aéreo y los diversos originadores de planes de vuelo a garantizar que los conceptos clave de los planes de vuelo elaborados por ellos mantengan la coherencia hasta finalizada la fase prevuelo de los vuelos que despegan dentro del espacio aéreo afectado por el presente Reglamento .
Esos conceptos clave deben ser identificados claramente .
Se ha creado , bajo la autoridad de Eurocontrol , un servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo , proporcionado a través del Sistema Integrado para el Tratamiento Inicial de Planes de Vuelo ( IFPS ) .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar que el IFPS aporte información que contribuya a la coherencia de los conceptos clave de los planes de vuelo .
Si el IFPS no recibe ningún plan de vuelo de los vuelos que entran en el espacio aéreo afectado por el presente Reglamento desde espacios aéreos adyacentes , pueden presentarse riesgos similares a los que resultan de las incoherencias entre los datos de los planes de vuelo que tienen las dependencias de servicios de tránsito aéreo , los operadores y los pilotos para los vuelos que parten de este espacio aéreo .
En estos casos , las dependencias de servicios de tránsito aéreo deben enviar al IFPS los datos de vuelo necesarios para evitar dichos riesgos .
Con vistas a mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , los Estados miembros deben garantizar la realización por las partes a quienes corresponda de una evaluación de la seguridad que incluya la determinación de la situación peligrosa y el análisis y mitigación de riesgos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único , creado en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para garantizar la coherencia de los planes de vuelo , de los planes de vuelo repetitivos y de los correspondientes mensajes de actualización entre operadores , pilotos y dependencias de servicios de tránsito aéreo mediante el Sistema Integrado para el Tratamiento Inicial de Planes de Vuelo , en el período previo a la primera entrega de la autorización de control de tránsito aéreo para los vuelos que parten del espacio aéreo afectado por el presente Reglamento o en la fase anterior a la entrada en dicho espacio aéreo de otros vuelos .
El presente Reglamento se aplicará a todos los vuelos destinados a operar o que operen como tránsito aéreo general según las reglas de vuelo por instrumentos dentro del espacio aéreo definido en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 .
El presente Reglamento se aplicará a cada uno de las siguientes partes relacionadas con la presentación , modificación , aceptación y distribución de planes de vuelo :
operadores y agentes que actúen en su nombre ;
pilotos y agentes que actúen en su nombre ;
dependencias de servicios de tránsito aéreo que proporcionen servicios al tránsito aéreo general que vuela con arreglo a las reglas de vuelo por instrumentos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Además de las definiciones contempladas en el apartado 1 , se aplicarán las definiciones siguientes :
« plan de vuelo » , la información especificada y proporcionada a las dependencias de servicios de tránsito aéreo en relación con un vuelo o un tramo de vuelo previsto para una aeronave ;
« fase de prevuelo » , período transcurrido desde la primera presentación del plan de vuelo hasta la primera entrega de la autorización de control de tránsito aéreo ;
« plan de vuelo repetitivo » , plan de vuelo relativo a una serie de vuelos que se repiten con frecuencia y se realizan de forma regular y con idénticas características básicas , presentado por un operador para su conservación y uso reiterado por las dependencias de servicios de tránsito aéreo ;
« operador » , persona , entidad o empresa que se dedica a operar aeronaves o se ofrece a operarlas ;
« dependencia de servicios de tránsito aéreo » ( en lo sucesivo , « dependencias ATS » ) , dependencia , civil o militar , responsable de proporcionar servicios de tránsito aéreo ;
« Sistema Integrado para el Tratamiento Inicial de Planes de Vuelo » ( en lo sucesivo , « IFPS » ) , sistema de la red europea de gestión del tránsito aéreo a través de la cual se proporciona , dentro del espacio aéreo afectado por el presente Reglamento , un servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo , que consiste en la recepción , validación y distribución de planes de vuelo ;
« autorización de control de tránsito aéreo » ( en lo sucesivo , « autorización ATC » ) , autorización necesaria para que una aeronave circule de acuerdo con condiciones establecidas por una dependencia de control de tránsito aéreo ;
« reglas de vuelo por instrumentos » , reglas de vuelo por instrumentos previstas en el anexo 2 del Convenio de Chicago de 1944 [ 4 ] ;
« dependencia de control de tránsito aéreo » ( en lo sucesivo , « dependencia ATC » ) , según las circunstancias , centro de control de área , dependencia de control de aproximación o torre de control de aeropuerto ;
« conceptos clave de un plan de vuelo » , los siguientes puntos de un plan de vuelo :
identificación de la aeronave ,
aeródromo de salida ,
fecha prevista de fuera calzos ,
hora prevista de fuera calzos ,
aeródromo de destino ,
ruta , excluyendo los procedimientos de área terminal ,
velocidad(es ) de crucero y nivel(es ) de vuelo solicitado(s ) ,
tipo de aeronave y categoría de estela turbulenta ,
reglas de vuelo y tipo de vuelo ,
equipamiento de la aeronave y capacidades correspondientes ;
« originador » , persona o entidad que envía al IFPS planes de vuelo y sus correspondientes mensajes de actualización , incluidos pilotos , operadores o agentes que actúen en su nombre y dependencias ATS ;
« plan de vuelo inicial » , plan de vuelo presentado inicialmente por el originador incluyendo los eventuales cambios , si los hubiere , iniciados y aceptados por las partes pertinentes ( pilotos , operadores , dependencias ATS o servicio centralizado de tratamiento y distribución de planes de vuelo ) durante la fase de prevuelo ;
« identificación de la aeronave » , grupos de letras , cifras o combinación de ambas que es idéntica , o su código equivalente , al indicativo de la aeronave que debe utilizarse en las comunicaciones aire-tierra , y que se utiliza para identificar las aeronaves en las comunicaciones tierra-tierra de los servicios de tránsito aéreo ;
« fecha prevista de fuera calzos » , fecha estimada en que la aeronave comenzará los movimientos relacionados con la salida ;
« hora prevista de fuera calzos » , hora estimada en que la aeronave comenzará los movimientos relacionados con la salida ;
« procedimientos de área terminal » , rutas normalizadas de salida por instrumentos y rutas normalizadas de llegada por instrumentos , según lo definido en el documento de la OACI « Procedimientos para los servicios de navegación aérea . Operación de aeronaves » ( PANS-OPS , documento 8168 , volumen 1 , 4a edición de 1993 , que incorpora la enmienda no 13 ) .
Artículo 3
Requisitos de interoperabilidad y de prestaciones
La presentación , aceptación y distribución del plan de vuelo de todo vuelo sujeto al presente Reglamento y todo cambio relativo a los conceptos clave de un plan de vuelo en fase de prevuelo acorde al presente Reglamento estarán sujetos a las disposiciones de la OACI recogidas en el anexo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que cuando el IFPS reciba un plan de vuelo o una modificación al mismo :
compruebe el cumplimiento de las convenciones relativas al formato y los datos ;
compruebe que está completo y , en la medida de lo posible , es exacto ;
en su caso , hace lo necesario para ajustarlo a los requisitos de los servicios de tránsito aéreo , y
indique la aceptación del plan de vuelo o los correspondientes cambios al originador .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el IFPS comunica a todas las dependencias ATS afectadas el plan de vuelo aceptado , así como todo cambio aceptado en la fase de prevuelo de los conceptos clave del plan de vuelo y los correspondientes mensajes de actualización .
El originador , en los casos en que éste no sea el operador o el piloto , garantizará que se ponen a disposición del operador o el piloto que ha presentado el plan de vuelo las condiciones de aceptación del mismo y todo cambio requerido por éstas notificado por el IFPS .
El operador garantizará que se incluyen en la operación de vuelo prevista y se comunican al piloto las condiciones de aceptación de los planes de vuelo y todo cambio necesario notificado por el IFPS al originador .
El operador garantizará , antes de la operación del vuelo , que el contenido del plan de vuelo inicial refleja correctamente las intenciones de la misma .
Durante la fase de prevuelo , las dependencias ATC darán a conocer mediante el IFPS todo cambio necesario que afecte a los conceptos clave de la ruta o el nivel de vuelo de un plan de vuelo que puedan afectar a la realización segura del vuelo , en el caso de los planes de vuelo y sus correspondientes mensajes de actualización que hayan recibido previamente del IFPS .
Las dependencias ATC no introducirán cambios ni cancelarán planes de vuelo en la fase de prevuelo sin contar con la coordinación del operador .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el IFPS comunica al originador del plan de vuelo todo cambio necesario en la fase de prevuelo contemplado en el apartado 7 , párrafo primero .
En caso de que las dependencias ATS no hayan recibido previamente del IFPS el plan de vuelo correspondiente a un vuelo que entra en el espacio aéreo bajo su responsabilidad , darán a conocer mediante el IFPS , como mínimo , la identificación de la aeronave , el tipo de aeronave , el punto de entrada en su área de responsabilidad , la hora y el nivel de vuelo en ese punto , la ruta y el aeródromo de destino .
Artículo 4
Requisitos de seguridad
Para mantener o aumentar los niveles de seguridad existentes , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que , antes de introducir cualquier modificación de los procedimientos de planes de vuelo en la fase de prevuelo contemplados en el presente Reglamento o de introducir nuevos procedimientos , las partes a quienes corresponda realicen una evaluación de la seguridad , que incluya la determinación de la situación peligrosa y el análisis y mitigación de riesgos .
Artículo 5
Requisitos adicionales
Las dependencias ATS garantizarán que su personal involucrado en la planificación de vuelos esté debidamente informado de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y tenga la formación adecuada para la realización de sus funciones .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el personal que opera el IFPS , involucrado en la planificación de vuelos esté debidamente informado de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y tenga la formación adecuada para la realización de sus funciones .
Las dependencias ATS :
elaborarán y mantendrán manuales de operaciones con las instrucciones y la información necesarias para que su personal de operaciones aplique las disposiciones del presente Reglamento ;
garantizarán que los manuales contemplados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y de que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de la calidad y la configuración de la documentación adecuada ;
garantizarán que los métodos de trabajo y los procedimientos operativos cumplen las disposiciones pertinentes recogidas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el servicio centralizado de tratamiento y distribución de los planes de vuelo :
elabora y mantiene manuales de operaciones con las instrucciones y la información necesarias para que su personal de operaciones aplique las disposiciones del presente Reglamento ;
garantiza que los manuales contemplados en la letra a ) se mantienen accesibles y actualizados y de que su actualización y distribución están sujetas a una gestión de la calidad y la configuración de la documentación adecuada ;
garantiza que los métodos de trabajo y los procedimientos operativos cumplen las disposiciones pertinentes recogidas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
edición , julio de 2005 ( www.icao.int ) .
ANEXO
Disposiciones de la OACI mencionadas en el artículo 3 , apartado 1
Capítulo 3 , punto 3.3 ( Planes de vuelo ) , del anexo 2 del Reglamento del Aire ( 10a edición , julio de 2005 ) de la OACI .
Capítulo 4 , punto 4 ( Plan de vuelo ) , y capítulo 11 , punto 11.4.2.2 ( Mensajes de plan de vuelo presentado y mensajes de actualización correspondientes ) , de la OACI PANS-ATM , doc . 4444 ( 14a edición , 2001 ) .
Capítulo 3 ( Planes de vuelo ) y capítulo 14 , punto 14.1.4 ( Cálculo de los límites de una región de información de vuelo ) , de Procedimientos Suplementarios Regionales , doc . 7030/4 — EUR , parte 1 , Reglamento del Aire , Servicios de tránsito aéreo y búsqueda y salvamento ( 4a edición de 1987 , que incorpora la enmienda 210 ) .
Reglamento ( CE ) no 748/2008 de la Comisión
de 30 de julio de 2008
relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991
( Refundición )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión , de 3 de junio de 1997 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 6 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios que se inician a partir del 1 de enero de 2007 .
Con el fin de lograr una correcta gestión de la importación de delgados congelados originarios y procedentes de Argentina , es conveniente , en su caso , establecer que la expedición de los certificados de importación quede supeditada a la comprobación , en particular , de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
En el caso de los demás países , conviene administrar el contingente , basándose en los certificados de importación comunitarios , estableciendo al mismo tiempo excepciones , en algunos aspectos concretos , a las disposiciones aplicables en la materia .
Es conveniente establecer la transmisión , por parte de los Estados miembros , de los datos relativos a las importaciones de que se trate .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre anualmente un contingente arancelario comunitario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 , con un volumen anual de 1500 toneladas , para el período del 1 de julio al 30 de junio del año siguiente , denominado en lo sucesivo « el período de contingente arancelario de importación » .
Dicho contingente llevará el número de orden 09.4020 .
El derecho de aduana ad valorem aplicable al contingente a que se refiere el apartado 1 queda fijado en el 4 % .
La cantidad anual del contingente se repartirá del modo siguiente :
700 toneladas originarias y procedentes de Argentina ;
800 toneladas originarias y procedentes de otros terceros países .
En el marco del contingente solo podrán importarse delgados enteros .
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por « delgados congelados » los delgados que se presenten en estado congelado con una temperatura interior igual o inferior a – 12 °C en el momento de introducirse en el territorio aduanero de la Comunidad .
En el caso del régimen de importación a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , del presente artículo , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
En el caso del régimen de importación a que se refiere el apartado 3 , letra b ) , del presente artículo , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 2
En la solicitud de certificado y en el certificado figurarán :
en la casilla 8 , el país de origen y , en el caso de la importación de las cantidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , se marcará la casilla « sí » ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , los certificados de importación serán válidos hasta el final del período del contingente arancelario de importación .
Artículo 3
El certificado de autenticidad que deberá expedir Argentina constará del original y al menos de una copia , y se extenderá en un impreso cuyo modelo figura en el anexo II .
Las dimensiones de este impreso serán de 210 × 297 milímetros aproximadamente .
El papel que se utilice deberá pesar al menos 40 gramos por metro cuadrado .
Los impresos se imprimirán y rellenarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ; además , podrán imprimirse y rellenarse en la lengua oficial de Argentina .
Cada certificado de autenticidad se individualizará mediante un número de expedición asignado por el organismo emisor contemplado en el anexo III , denominado en delante « el organismo emisor » .
Las copias llevarán el mismo número de expedición que su original .
El original y las copias del mismo se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Artículo 4
El certificado de autenticidad solo será válido si ha sido debidamente rellenado y visado , con arreglo a las indicaciones que figuran en el anexo II , por el organismo emisor .
El certificado de autenticidad estará debidamente visado cuando indique el lugar y la fecha de emisión , lleve el sello del organismo emisor y la firma de la persona o personas habilitadas para firmarlo .
El sello podrá sustituirse , en el original del certificado de autenticidad y en sus copias , por un sello impreso .
Artículo 5
El certificado de autenticidad será válido durante tres meses a partir de la fecha de su expedición .
No obstante , el certificado no podrá presentarse a la autoridad nacional competente después del 30 de junio siguiente a la fecha de su expedición .
El original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 , 4 y 6 y una copia del mismo se presentarán a la autoridad nacional competente junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en el mismo .
En tal caso , la autoridad nacional competente visará el certificado de autenticidad por cada cantidad asignada .
La autoridad nacional competente solo podrá expedir el certificado de importación cuando haya comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los datos comunicados por la Comisión en las comunicaciones semanales .
El certificado se expedirá inmediatamente después de dicha comprobación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo tercero , en casos excepcionales y previa solicitud debidamente motivada del solicitante , la autoridad nacional competente podrá expedir un certificado de importación basado en el certificado de autenticidad correspondiente antes de recibir la información de la Comisión .
En tal caso , la garantía correspondiente a los certificados de importación se fijará en 50 EUR por cada 100 kg de peso neto .
Tras recibir la información relativa al certificado , los Estados miembros sustituirán dicha garantía por la de 12 EUR por cada 100 kilogramos de peso neto .
Artículo 6
El organismo emisor deberá :
ser reconocido como tal por Argentina ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad ;
comprometerse a proporcionar a la Comisión y a los Estados miembros , a petición de los mismos , cualquier información útil para evaluar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
El anexo III será revisado por la Comisión cuando el organismo emisor deje de estar reconocido , cuando no cumpla alguna de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo emisor .
Artículo 7
Para poder acogerse al régimen de importación contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , la solicitud de certificado presentada por el interesado deberá tener por objeto una cantidad máxima de 80 toneladas .
Artículo 8
Las solicitudes de certificado a que se refiere el artículo 7 podrán presentarse únicamente durante los diez primeros días de cada período de contingente arancelario de importación .
A más tardar a las 16:00 horas ( hora de Bruselas ) del séptimo día hábil siguiente al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes , desglosada por países de origen .
Los certificados de importación se expedirán a partir del séptimo día hábil y a más tardar el decimosexto día hábil siguiente al final de período establecido para la comunicación a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
No obstante , desde el período de contingente arancelario de importación que se iniciará el 1 de julio de 2009 , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica desde el 1 de julio de 2009 de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
En el caso de las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , las cantidades se indicarán en kilogramos de peso del producto y por categoría de producto , tal como indica en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Las notificaciones correspondientes a las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , del presente Reglamento se efectuarán según lo indicado en los anexos IV , V y VI del presente Reglamento .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 996/97 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 962/2007 ( DO L 213 de 15.8.2007 , p. 6 ) .
Véase el anexo VII .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b )
En búlgaro Месести части от диафрагмата ( Регламент ( ЕО ) № 748/2008 ) ,
En danés Mellemgulv ( forordning ( EF ) nr . 748/2008 ) ,
En alemán Saumfleisch ( Verordnung ( EG ) Nr . 748/2008 ) ,
En estonio Vahelihase kõõluseline osa ( määrus ( EÜ ) nr 748/2008 ) ,
En griego Διάφραγμα [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Thin skirt ( Regulation ( EC ) No 748/2008 ) ,
En francés Hampe [ règlement ( CE ) no 748/2008 ] ,
En italiano Pezzi detti « hampes » [ regolamento ( CE ) n. 748/2008 ] ,
En letón Liellopu diafragmas plānā daļa ( Regula ( EK ) Nr . 748/2008 ) ,
En lituano Plonoji diafragma ( Reglamentas ( EB ) Nr . 748/2008 ) ,
En húngaro Sovány dagadó ( 748/2008 / EK rendelet ) ,
En maltés Falda rqiqa ( Regolament ( KE ) Nru 748/2008 ) ,
En neerlandés Omloop ( Verordening ( EG ) nr . 748/2008 ) ,
En polaco Cienka przepona ( Rozporządzenie ( WE ) nr 748/2008 ) ,
En portugués Diafragma [ Regulamento ( CE ) n.o 748/2008 ] ,
En esloveno Vampi ( Uredba ( ES ) št .
En finés Kuveliha ( asetus ( EY ) N :o 748/2008 ) ,
En sueco Mellangärde ( förordning ( EG ) nr 748/2008 ) ,
ANEXO II
Exportador ( nombre y dirección ):
Certificado no :
Organismo expedidor :
Destinatario ( nombre y dirección ):
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
CARNE DE VACUNO
Delgados
Medio de transporte :
Marcas , números , cantidad y naturaleza de los bultos ; descripción de las mercancías :
Peso bruto ( en kg ):
Peso neto ( en kg ):
Peso neto ( con palabras ):
CERTIFICADO DEL ORGANISMO EXPEDIDOR
Certifico , por la presente , que los músculos del diafragma y delgados descritos en el presente certificado satisfacen las especificaciones que figuran en el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 748/2008 de la Comisión dentro del límite estipulado en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de dicho Reglamento y que son originarios de Argentina .
Lugar :
Fecha : …
Firma y sello ( o sello impreso )
Rellénese a máquina o con caracteres de imprenta .
ANEXO III
ORGANISMO ARGENTINO HABILITADO PARA EMITIR CERTIFICADOS DE AUTENTICIDAD
para los delgados de Argentina contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) .
ANEXO IV
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) – Reglamento ( CE ) no 748/2008
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 748/2008
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
Número de orden
Categoría(s ) de producto [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto )
Categoría(s ) de producto tal como se indica en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
ANEXO V
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( CE ) no 748/2008
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado
Cantidad no utilizada
ANEXO VI
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( CE ) no 748/2008
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período de contingente arancelario de importación ) .
Cantidad despachada a libre práctica
ANEXO VII
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión
( DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 2048/97 de la Comisión
( DO L 287 de 21.10.1997 , p. 10 ) .
Sobre la referencia al Reglamento ( CE ) no 996/97 únicamente artículo 1
Reglamento ( CE ) no 260/98 de la Comisión
( DO L 25 de 31.1.1998 , p. 42 ) .
Únicamente artículo 6
Reglamento ( CE ) no 1266/98 de la Comisión
( DO L 175 de 19.6.1998 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 649/2003 de la Comisión
( DO L 95 de 11.4.2003 , p. 13 ) .
Únicamente artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1118/2004 de la Comisión
( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1965/2006 de la Comisión
( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 27 ) .
Únicamente artículo 3 y anexo III
Reglamento ( CE ) no 568/2007 de la Comisión
( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 962/2007 de la Comisión
( DO L 213 de 15.8.2007 , p. 6 ) .
ANEXO VIII
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 996/97
Este Reglamento
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 3
Artículos 3 a 8
Artículo 12
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
En virtud de la lista CXL , la Comunidad se ha comprometido a abrir un contingente arancelario de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 , de un volumen anual de 1500 toneladas .
Es necesario abrir dicho contingente con carácter plurianual , por períodos de doce meses que comiencen el 1 de julio de cada año , y establecer las disposiciones de aplicación correspondientes .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 4 ] determina las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas .
El Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión [ 5 ] establece las disposiciones especiales del régimen de certificados de importación en el sector de la carne de vacuno .
Con el fin de lograr una gestión eficaz de la importación de la carne originaria y procedente de Argentina , es conveniente que este país expida certificados de autenticidad que garanticen el origen de esos productos .
Es necesario establecer el modelo de estos certificados y las normas de utilización de los mismos .
El certificado de autenticidad debe ser expedido por un organismo emisor situado en Argentina .
Dicho organismo debe presentar todas las garantías necesarias para el buen funcionamiento del régimen en cuestión .
En español Músculos del diafragma y delgados [ Reglamento ( CE ) no 748/2008 ] ,
En checo Okruží a bránice ( nařízení ( ES ) č .
En rumano Fleică [ Regulamentul ( CE ) nr . 748/2008 ] ,
En eslovaco Bránica ( Nariadenie ( ES ) č .
Corrección de errores de la Decisión 2004/471 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se suprimen determinados establecimientos lecheros de la lista de establecimientos autorizados a transformar leche conforme con las normas de la UE y leche no conforme con las mismas durante un período transitorio en Polonia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/471 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se suprimen determinados establecimientos lecheros de la lista de establecimientos autorizados a transformar leche conforme con las normas de la UE y leche no conforme con las mismas durante un período transitorio en Polonia
[ notificada con el número C(2004 ) 1717 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 24 y la letra e ) del punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 de su anexo XII ,
Considerando lo siguiente :
Se ha concedido a Polonia un período transitorio para determinados establecimientos enumerados en el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión .
Polonia solicita que 37 establecimientos de transformación de leche autorizados a transformar leche conforme con las normas de la Unión Europea y no conforme con las mismas durante un período transitorio sean suprimidos del apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión .
Dichos establecimientos carecen de la capacidad de establecer el régimen previsto en la letra c ) del punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 .
Es oportuna la supresión de los establecimientos que carecen de la capacidad de transformar leche conforme con las normas de la Unión Europea y no conforme con las mismas .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal fue informado de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el apéndice B al que se refiere el punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 del anexo XII del Acta de adhesión , quedan suprimidos los establecimientos enumerados en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Polonia
No vet .
Nombre del establecimiento
Establecimientos suprimidos de la lista de establecimientos autorizados a transformar leche conforme con las normas de la UE y leche no conforme con las normas de la UE
ZM « Bakoma » S.A.
SM « Mlekpol »
« Onken Andex » Sp . zo.o
SM « Mlekowita »
ZPM « MLECZ »
Sm « Ryki »
SM « DEMI »
SM « Mazowsze »
SM « OSOWA »
« BELL-Polska » Sp.zo.o
« ZOTT- Polska » Sp.zo.o
Spoldzielnia Dostawcow Mleka w Wieluniv
Mleczarnia « TUREK » Sp.zo.o
Lodzka SM
SM « KAMOS »
OSM Wloszczowa
SM « Jogser »
« Arla Foods » Sp . Zo .
OSM Ciechanow
OSM Raciborz
Reglamento ( CE ) no 1473/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se establece una medida transitoria relativa al tratamiento de los subproductos de la vinificación previsto por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en la campaña vitícola 2007/08 en Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que hayan procedido a una vinificación deben entregar para su destilación todos los subproductos de dicha vinificación .
Tras la adhesión de Bulgaria a la Comunidad , el 1 de enero de 2007 , esta obligación también se aplica a los productores de vino de este Estado miembro , aunque esta práctica no sea tradicional en Bulgaria .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] establece las normas de aplicación de esta obligación de destilación así como , en su artículo 49 , determinadas excepciones .
A pesar de las medidas ya adoptadas por Bulgaria , se observa que en este Estado miembro la capacidad de las destilerías no es suficiente para destilar la totalidad de los subproductos .
Conviene , por lo tanto , permitir a Bulgaria que excluya algunas categorías de productores de la obligación de destilar los subproductos de la vinificación .
Para permitir la aplicación de la excepción concedida a Bulgaria durante todo el año de la campaña vitivinícola , es necesario aplicar el presente Reglamento a partir del 1 de agosto de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , Bulgaria podrá establecer , para la campaña 2007/08 , que los productores que no rebasen un nivel de producción de 7500 hectolitros obtenido por ellos mismos en sus instalaciones individuales puedan cumplir su obligación de entrega de los subproductos a la destilación mediante la retirada controlada de estos productos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 923/2007 ( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 2107/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de julio de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y Australia por el que se modifica el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad , la certificación y el marcado entre la Comunidad Europea y Australia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad , la certificación y el marcado entre la Comunidad Europea y Australia [ 1 ] ( « el Acuerdo sobre reconocimiento mutuo » ) entró en vigor el 1 de enero de 1999 [ 2 ] .
El 8 de julio de 2002 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con Australia a fin de modificar el Acuerdo sobre reconocimiento mutuo .
Las negociaciones llegaron a buen término con la rúbrica en Bruselas , el 23 de junio de 2009 , del Acuerdo entre la Unión Europea y Australia por el que se modifica el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad , la certificación y el marcado entre la Comunidad Europea y Australia ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Debe firmarse el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y Australia por el que se modifica el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad , la certificación y el marcado entre la Comunidad Europea y Australia ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 229 de 17.8.1998 , p. 3 .
DO L 5 de 9.1.1999 , p. 74 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1854/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se publica la versión de 2007 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , así como los demás reglamentos que establecen organizaciones comunes de mercados de productos agrarios ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Resulta conveniente publicar la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2007 , tal como se desprende de las disposiciones establecidas por los Reglamentos relativos a los regímenes de exportación de los productos agrarios .
Se han de tomar en consideración las modificaciones de la nomenclatura combinada aplicable a partir de 2007 referentes a los quesos , introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión [ 3 ] , y debe adaptarse en consecuencia la nomenclatura de las restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO 1
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
ÍNDICE
Página
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Arroz y arroz partido
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Piensos compuestos a base de cereales
Carne de vacuno
Carne de cerdo
Carne de aves
Huevos
Leche y productos lácteos
Frutas y hortalizas
Productos transformados a base de frutas y hortalizas
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin perfeccionar
Jarabes y otros productos de azúcar
Vino
Código NC
Designación de las mercancías
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
De trigo duro :
Para siembra
Los demás
Los demás :
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón ):
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada :
Avena :
Maíz
Para siembra :
Sorgo de grano ( granífero ):
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
Harina de trigo :
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de más de 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno :
De un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
De un contenido de cenizas de 1400 a 2000 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y pellets , de cereales :
Grañones y sémola :
De trigo :
De un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g :
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso .
De un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ):
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado :
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido
Harina de maíz :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos :
En copos :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ):
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Perlados :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Los demás :
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
De los demás cereales
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar :
Harina
Tostada
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] :
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Fécula de patata :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 )
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso :
Con un contenido de glucosa , en estado seco , superior o igual al 99 % en peso :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Nota : De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ) , no se concede restitución por la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países
Animales vivos de la especie bovina :
Reproductores de raza pura :
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
En canales o medias canales :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados “ compensados ” :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
Deshuesados :
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ] :
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados “ compensados ”
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión [ 13 ]
– Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados :
Carne y despojos , comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina :
En recipientes sellados herméticamente :
Cecina de bovino ( corned beef ) , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 16 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Animales vivos de la especie porcina :
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Fresca o refrigerada :
De animales de la especie porcina doméstica [ 28 ]
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De animales de la especie porcina doméstica :
Piernas y trozos de pierna :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 29 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 30 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
Piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros y sus trozos [ 17 ] [ 27 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 17 ] [ 27 ]
Congelado :
Piernas y trozos de pierna :
piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros y sus trozos [ 17 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
Carne de la especie porcina :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados :
“ Prosciutto di Parma ” , “ Prosciutto di San Daniele ” [ 18 ] :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros y sus trozos [ 17 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 17 ] :
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
“ Prosciutto di Parma ” , “ Prosciutto di San Daniele ” y sus trozos [ 18 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 24 ] :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 20 ] [ 22 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 19 ] [ 22 ] :
De la especie porcina :
De la especie porcina doméstica [ 23 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 24 ] [ 25 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 33 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 34 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Otras [ 23 ] [ 26 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral :
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación :
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina :
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ” :
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo :
“ pollos 65 % ” :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
– Trozos y despojos , congelados :
Trozos :
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total :
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado :
De pavo ( gallipavo ):
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ”
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pavos 73 % ” , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente :
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Para incubar [ 35 ] :
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secas , incluidas las pasas :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 50 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 l
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso :
Inferior o igual al 3 % :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 l :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso :
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Superior al 10 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 % :
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 % :
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 43 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 46 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 48 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Las demás [ 49 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 46 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 43 ] [ 47 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % :
Superior al 27 %
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
Inferior o igual al 1,5 % :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % [ 43 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % [ 43 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] [ 43 ] :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso :
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 42 ] [ 45 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 % :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo :
Queso fabricado con lactosuero :
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti :
Los demás quesos :
Emmental
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % :
