Sentimiento de felicidad
Actividades productivas y apreciación de las actividades
Satisfacción con el trabajo
No aplicable ( PL031 no = 1 , 2 , 3 o 4 )
3 – icable ( PL031 no = 1 , 2 , 3 o 4 )
Satisfacción con el tiempo de desplazamiento entre el domicilio y el lugar de trabajo
4 – icable ( PL031 no = 1 , 2 , 3 o 4 )
No aplicable ( trabaja en casa )
Satisfacción con el empleo del tiempo
Gobernanza y derechos fundamentales
Confianza en el sistema político
De 0 ( ninguna confianza ) a 10 ( confianza total )
Confianza en el sistema judicial
Confianza en la policía
Ocio y relaciones sociales
Satisfacción con las relaciones personales
Asuntos privados ( alguien con quien hablar )
Ayuda de los demás
No tengo parientes , amigos ni vecinos
Confianza en los demás
De 0 ( No confía e nadie ) a 10 ( Se puede confiar en la mayor parte de las personas )
Entorno natural y vital
Satisfacción con áreas recreativas y zonas verdes
Satisfacción con el entorno vital
Seguridad económica y material
Seguridad material
Muy seguro
Bastante seguro
Un poco inseguro
Muy inseguro
1 – en absoluto satisfechos ) a 10 ( plenamente satisfechos )
3 – en absoluto satisfechos ) a 10 ( plenamente satisfechos )
1 – en absoluto satisfechos ) a 10 ( plenamente satisfechos )
3 – en absoluto satisfechos ) a 10 ( plenamente satisfechos )
2 – en absoluto satisfechos ) a 10 ( plenamente satisfechos )
1 – ninguna confianza ) a 10 ( confianza total )
3 – ninguna confianza ) a 10 ( confianza total )
1 – No confía e nadie ) a 10 ( Se puede confiar en la mayor parte de las personas )
3 – No confía e nadie ) a 10 ( Se puede confiar en la mayor parte de las personas )
Reglamento ( CE ) no 850/2007 de la Comisión
de 19 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 378/2005 , sobre normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los deberes y las tareas del laboratorio comunitario de referencia en relación con las solicitudes de autorización de aditivos para alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece un procedimiento comunitario para autorizar la comercialización y la utilización de aditivos en la alimentación animal .
Asimismo , prevé que cualquier persona que desee obtener una autorización para un aditivo para alimentación animal o para un nuevo uso de uno de estos aditivos debe presentar una solicitud de autorización a la Comisión de conformidad con lo establecido en dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 también prevé la creación de un laboratorio comunitario de referencia ( en lo sucesivo , « el LCR » ) que debe encargarse de una serie de deberes y tareas que se enumeran en su anexo II .
Dicho Reglamento también prevé que el LCR podrá estar asistido por una asociación de laboratorios nacionales de referencia .
El Reglamento ( CE ) no 378/2005 establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 por lo que se refiere a los deberes y las tareas del LCR .
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2005 establece que el LCR cobrará al solicitante una tasa por cada solicitud ( en lo sucesivo , « la tasa » ) .
Además , en el anexo II de dicho Reglamento figura la lista de la asociación de laboratorios nacionales de referencia .
El importe de la tasa no se ha adaptado desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 378/2005 , y debería incrementarse para tener en cuenta la experiencia obtenida desde esa fecha .
La República Checa , Irlanda , Hungría y Finlandia han comunicado a la Comisión que se ha modificado el nombre o determinados detalles de sus laboratorios nacionales de referencia que participan en la asociación .
En consecuencia , la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 378/2005 debe sustituirse por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 378/2005 conforme a lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 378/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El LCR cobrará al solicitante una tasa de 6000 EUR por cada solicitud ( en lo sucesivo , “ la tasa ” ) . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO II
Laboratorio comunitario de referencia y asociación de laboratorios nacionales de referencia , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 2
LABORATORIO COMUNITARIO DE REFERENCIA
Centro Común de Investigación de la Comisión Europea . Instituto de Materiales y Medidas de Referencia .
Geel , Bélgica . LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA DE LOS ESTADOS MIEMBROS
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA DE LOS PAÍSES DE LA AELC
Noruega
LabNett AS , Agricultural Chemistry Laboratory , Stjørdal . » .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por la que se establecen las normas de seguridad y los estados de alarma aplicables en la Comisión y por la que se modifica su Reglamento interno en lo relativo a los procedimientos operativos para la gestión de las situaciones de crisis
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 218 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente que la Comisión establezca procedimientos operativos y normas para gestionar situaciones de crisis y urgencias ( en lo sucesivo denominadas « situaciones de crisis » ) y , en especial , para asegurarse de que puedan adoptarse con la mayor eficacia y rapidez posibles todas las decisiones necesarias pero , al mismo tiempo , garantizando que sigan estando sujetas al control político .
Es necesario que la Comisión establezca una estructura operativa para la gestión de crisis .
Entre otras cosas , deberían establecerse procedimientos y normas para gestionar los aspectos de seguridad de las situaciones de crisis .
En aras de la claridad , deberían detallarse también los procedimientos y normas que deben utilizarse en condiciones normales de seguridad .
Una buena gestión de las situaciones de crisis implica la posibilidad de advertir rápidamente al personal sobre la naturaleza de la amenaza y las medidas de protección que debe adoptar .
La práctica actual en los Estados miembros y en otras organizaciones internacionales muestra que establecer un sistema de estados de alarma es la forma más eficaz de garantizar que se adoptan medidas de seguridad apropiadas y proporcionadas al nivel de riesgo evaluado .
Las disposiciones de la Comisión sobre seguridad anexas a su Reglamento interno mediante la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión establecen que un Comisario será encargado de la seguridad y de ejecutar la política de seguridad de la Comisión .
En la sección 2 del anexo de dichas disposiciones se establecen los principios generales de legalidad , transparencia , responsabilidad y subsidiariedad ( proporcionalidad ) que son igualmente aplicables a la gestión de crisis .
La atribución de autoridad en la Comisión y la situación particular de las delegaciones de la Comunidad en terceros países requieren procedimientos específicos y distintos tipos de medidas de seguridad para locales de la Comisión situados en los Estados miembros y en terceros países .
Con arreglo al principio de continuidad del servicio público , la Comisión debe poder realizar sus tareas en todas las circunstancias , según se establece en los Tratados .
Por lo tanto , en el caso de hechos excepcionales e imprevistos que hagan imposible que la Comisión adopte decisiones colegiadamente por el procedimiento escrito u oral de conformidad con lo dispuesto en su Reglamento interno , el Presidente de la Comisión deberá disponer de poderes extraordinarios para adoptar cualquier medida que en el contexto de la situación específica se considere urgente y necesaria .
DECIDE :
Artículo 1
El sistema de crisis será gestionado por un grupo de gestión , de conformidad con el apartado 2 .
El grupo de gestión estará apoyado por un equipo operativo y un equipo de supervisión , establecidos por el director de la Dirección de Seguridad de la Comisión .
En caso de que surja una situación de crisis fuera de la Unión Europea , se invitará a un miembro del gabinete del Comisario responsable de relaciones exteriores a asistir a las reuniones del grupo de gestión .
El grupo de gestión será responsable de asesorar a la Comisión , y en especial al Comisario responsable de seguridad , sobre las medidas apropiadas para proteger al personal y los bienes de la Comisión y para garantizar la eficacia operativa de esta en situaciones de crisis .
El presidente del grupo de gestión deberá mantener informados de la evolución de la crisis al Presidente de la Comisión , al Comisario responsable de seguridad y a todos los Comisarios afectados por la situación de crisis .
Con el fin de que la Dirección de Seguridad pueda ejercer sus responsabilidades , se creará un servicio permanente , 24 horas al día y durante todos los días del año , con la presencia constante de al menos dos funcionarios .
Artículo 2
En caso de una crisis en el territorio de la Unión Europea , el Comisario responsable de seguridad podrá ordenar en cualquier momento al director de la Dirección de Seguridad de la Comisión que active el sistema de gestión de crisis .
En caso de una crisis fuera de la Unión Europea , la decisión de activar el sistema de gestión de crisis será adoptada conjuntamente por los Comisarios responsables de relaciones exteriores y de seguridad .
Artículo 3
Los apartados 2 y 3 siguientes se aplicarán con el fin de poder adoptar con suficiente rapidez las decisiones destinadas a garantizar la protección del personal de la Comisión ( incluida la protección de su salud en el lugar de trabajo ) , la información , los edificios y otros bienes frente a cualquier amenaza y a asegurar su capacidad operativa en situaciones de urgencia en las que no sea posible utilizar los procedimientos de toma de decisiones habituales .
En caso de situación de crisis en el territorio de la Unión Europea , el Comisario responsable de seguridad podrá adoptar cualquier decisión que considere necesaria para proteger al personal y a los bienes de la Comisión contra tal amenaza .
En situaciones de extrema urgencia , el director de la Dirección de Seguridad de la Comisión podrá adoptar decisiones similares a las previstas en el apartado 1 , para lo cual actuará , siempre que sea posible , previa consulta al grupo de gestión .
Todo uso de estas facultades deberá ser inmediatamente comunicado al Comisario responsable de seguridad para su examen y , según proceda , confirmación , modificación o revocación .
Se informará al presidente del grupo de gestión al mismo tiempo que al Comisario responsable de seguridad .
En caso de situación de crisis fuera de la Unión Europea y en situaciones de extrema urgencia , el jefe de la misión de la Comisión o de la Delegación de la Comunidad podrá adoptar decisiones similares a las previstas en el apartado 2 , primer párrafo .
Todo uso de estas facultades deberá ser comunicado al Comisario responsable de relaciones exteriores , que informará inmediatamente al Comisario responsable de seguridad .
Estas decisiones serán revisadas conjuntamente por ambos y , según proceda , serán confirmadas , modificadas o revocadas .
Toda decisión adoptada de conformidad con el presente artículo será presentada en la siguiente reunión de la Comisión para su examen y , según proceda , confirmación , modificación o revocación .
Artículo 4
En el caso de hechos excepcionales e imprevistos que hagan imposible que la Comisión decida como colegio con arreglo al procedimiento escrito u oral , según lo previsto en el artículo 4 de su Reglamento interno , el Presidente de la Comisión podrá , en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad , adoptar cualquier medida que en el contexto de la situación de crisis específica se considere urgente y necesaria para preservar el interés público comunitario , para cumplir las obligaciones legales de la Comunidad o para prevenir daños evitables a las instituciones u organismos comunitarios , a los Estados miembros o a los ciudadanos y empresas de la Unión .
El Presidente actuará , en la medida de lo posible , después de haber consultado a los servicios con un interés legítimo y a los Comisarios que no hayan tenido impedimento para seguir ejerciendo sus funciones .
Cuando se den todas las condiciones necesarias para el funcionamiento de la Comisión , toda decisión adoptada de conformidad con el presente artículo será presentada a la Comisión para su examen y , según proceda , confirmación , modificación o revocación .
Artículo 5
Las disposiciones sobre sustituciones establecidas en el Reglamento interno de la Comisión y en sus disposiciones de aplicación se aplicarán mutatis mutandis a la presente Decisión .
Artículo 6
Se establece un sistema que comprende normas mínimas de seguridad y tres estados de alarma .
Artículo 7
Se derogan las disposiciones de la Comisión sobre los procedimientos operativos de gestión de situaciones de crisis anexas a su Reglamento interno mediante la Decisión 2003/246 / CE , Euratom .
Artículo 8
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión por las que se crea el sistema de alerta general ARGUS , anexo a su Reglamento interno mediante la Decisión 2006/25 / CE , Euratom de la Comisión . Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 83 .
DO L 92 de 9.4.2003 , p. 14 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 20 .
ANEXO
NORMAS MÍNIMAS DE SEGURIDAD Y ESTADOS DE ALARMA
Sección 1
En los locales de la Comisión se aplicará un sistema de seguridad compuesto por normas mínimas de seguridad y por tres estados de alarma en caso de existencia de una amenaza .
Las normas mínimas de seguridad y los estados de alarma , que irán desde el nivel 1 al nivel 3 en función del nivel creciente de la amenaza y que se detallan en el apéndice 1 , se identificarán mediante los códigos de color « BLANCO » , « AMARILLO » , « NARANJA » y « ROJO » .
Sección 2
Las normas mínimas de seguridad correspondientes al color « BLANCO » citado en los apéndices 2A y 2B serán aplicables cuando no exista ninguna amenaza particular .
Las normas mínimas de seguridad enumeradas en el apéndice 2A del presente anexo se aplicarán en los locales de la Comisión Europea situados en los Estados miembros de la Unión Europea .
Las normas mínimas de seguridad enumeradas en el apéndice 2B del presente anexo se aplicarán en los locales de la Comisión Europea situados en terceros países .
Sección 3
Sin perjuicio de la sección 4 , apartado 3 , letra a ) , el Comisario responsable de seguridad podrá :
decidir incrementar el nivel de seguridad hasta el estado de alarma « AMARILLO » , « NARANJA » o « ROJO » , reducirlo o retornar a las normas mínimas de seguridad « BLANCO » ;
decidir qué medidas específicas de los estados de alarma se ejecutarán a la luz de la situación real de seguridad .
Para adoptar estas decisiones , tendrá en cuenta la opinión del director de la Dirección de Seguridad de la Comisión .
Cuando sea posible , el director de la Dirección de Seguridad de la Comisión consultará al grupo de gestión según lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión .
Sin perjuicio de la sección 4 , apartado 3 , letra a ) , los miembros de la Comisión responsables de relaciones exteriores y de seguridad podrán decidir conjuntamente :
incrementar el nivel de seguridad hasta el estado de alarma « AMARILLO » , « NARANJA » o « ROJO » , reducirlo o retornar a las normas mínimas de seguridad « BLANCO » ;
decidir qué medidas específicas de los estados de alarma se ejecutarán a la luz de la situación real de seguridad .
Para adoptar estas decisiones , tendrán en cuenta la opinión del director de la Dirección de Seguridad de la Comisión .
Sección 4
Representaciones de la Comisión , representaciones regionales y misiones de la UE ante organizaciones internacionales en los Estados miembros
La Dirección General de Comunicación y la Dirección General de Relaciones Exteriores serán responsables de la aplicación y el funcionamiento de las medidas de seguridad pertinentes .
En caso de que el jefe de una representación de la Comisión o de una representación regional en un Estado miembro considere necesario un cambio en el estado de alarma , presentará la petición a la Dirección de Seguridad de la Comisión , con copia a la Dirección General de Comunicación o a la Dirección General de Relaciones Exteriores , respectivamente , que analizarán la situación y enviarán la petición al Comisario responsable de seguridad para su examen .
En casos de máxima urgencia , el jefe de la representación de la Comisión o de la representación regional en el Estado miembro podrá adoptar cualquier decisión que considere necesaria para proteger de la amenaza al personal y a los bienes .
Informará inmediatamente del uso de esta potestad a la Dirección de Seguridad de la Comisión , con copia a la Dirección General de Comunicación o a la Dirección General de Relaciones Exteriores , quienes informarán al Comisario responsable de seguridad para su examen y , según proceda , confirmación , modificación o revocación .
Centro Común de Investigación
El Centro Común de Investigación será responsable de la aplicación y el funcionamiento de las medidas de seguridad pertinentes .
En caso de que el jefe de un Centro Común de Investigación de la Comisión considere necesario un cambio en el estado de alarma , presentará la petición a la Dirección de Seguridad de la Comisión , que analizará la situación y enviará la petición al Comisario responsable de seguridad para su examen .
En casos de máxima urgencia , el jefe de un Centro Común de Investigación de la Comisión podrá adoptar cualquier decisión que considere necesaria para proteger de la amenaza al personal y a los bienes .
Informará inmediatamente del uso de esta potestad a la Dirección de Seguridad de la Comisión , con copia a la Dirección General de Comunicación o a la Dirección General de Relaciones Exteriores , quienes informarán al Comisario responsable de seguridad para su examen , y según proceda , confirmación , modificación o revocación .
Misiones y delegaciones de la Comisión en países no pertenecientes a la UE
En los países no pertenecientes a la UE , el Comisario responsable de relaciones exteriores decidirá de común acuerdo con el Comisario responsable de seguridad el estado de alarma aplicable en cada Delegación de la CE .
En situaciones de máxima urgencia o cuando la situación no permita evacuar consultas , el jefe de una Delegación de la Comisión de la CE podrá adoptar cualquier decisión que considere necesaria para proteger de la amenaza al personal y a los bienes , incluidos cambios temporales en el estado de alarma .
Cualquier uso de esta potestad y cualquier cambio del estado de alarma deberán ser notificados inmediatamente por el jefe de la Delegación de la CE al Comisario responsable de relaciones exteriores , quien informará inmediatamente al Comisario responsable de seguridad sobre las medidas adoptadas y las razones de las mismas .
En situaciones distintas de las cubiertas por el párrafo anterior , si el jefe de una misión de la Comisión o de la Delegación de la CE considera que un cambio en el estado de alarma es necesario , lo solicitará al Director General de Relaciones Exteriores , que informará al Director de la Dirección de Seguridad de la Comisión .
La autorización será concedida conjuntamente por el Comisario responsable de relaciones exteriores y por el Comisario responsable de seguridad .
Por lo tanto , debería establecerse un sistema que incluya normas mínimas de seguridad y tres estados de alarma que deberían aplicarse en todos los locales de la Comisión .
Por lo tanto , las disposiciones de la Comisión sobre los procedimientos operativos de gestión de situaciones de crisis , anexas a su Reglamento interno mediante la Decisión 2003/246 / CE , Euratom , deberán ser modificadas en consecuencia y , por razones de claridad , ser reemplazadas por la presente Decisión ,
El grupo de gestión se reunirá bajo la presidencia del secretario general adjunto y estará formado por : un miembro del gabinete del Presidente ; el Comisario responsable de seguridad ; el director de la Dirección de Seguridad de la Comisión ; los Directores Generales del Servicio Jurídico ; Personal y Administración ; Presupuesto ; Comunicación ; Libertad , Justicia y Seguridad ; Relaciones Exteriores ; e Informática , así como por otras personas cuya presencia el secretario general adjunto considere apropiada en función de las circunstancias .
El sistema y las correspondientes normas de seguridad serán las establecidas en el anexo y se aplicarán en todos los locales de la Comisión .
Dentro de la UE , el director de la Dirección de Seguridad de la Comisión podrá modificar la aplicación de las normas mínimas de seguridad « BLANCO » para tener en cuenta las evaluaciones locales o temporales de amenazas e informará sin demora al Comisario responsable de seguridad y al presidente del grupo de gestión sobre las medidas y las razones de las mismas .
En casos de máxima urgencia en los que la situación de seguridad requiera un cambio inmediato del estado de alarma , el director de la Dirección de Seguridad de la Comisión adoptará las decisiones previstas en el párrafo anterior e informará sin demora de las razones al Comisario responsable de seguridad y al presidente del grupo de gestión .
Fuera de la UE , el Director General de Relaciones Exteriores podrá modificar la aplicación de las normas mínimas de seguridad « BLANCO » para tener en cuenta las situaciones locales e informará sin demora al Comisario responsable de relaciones exteriores , quien informará inmediatamente al Comisario responsable de seguridad y al presidente del grupo de gestión sobre las medidas adoptadas y las razones de las mismas .
En casos de máxima urgencia en los que la situación de seguridad requiera un cambio inmediato del estado de alarma , el jefe de la misión de la Comisión o de la Delegación de la CE adoptará las decisiones requeridas en el párrafo 2 e informará sin demora al Comisario responsable de relaciones exteriores , quien informará inmediatamente al Comisario responsable de seguridad y al presidente del grupo de gestión sobre las medidas adoptadas y las razones de las mismas .
La Dirección de Seguridad de la Comisión preparará directrices destinadas a las representaciones de la Comisión y a las representaciones regionales que serán desarrolladas , respectivamente , con la Dirección General de Comunicación y con la Dirección General de Relaciones Exteriores y que tendrán en cuenta cualquier posibilidad de amenaza detectada por la Dirección de Seguridad de la Comisión .
La Dirección de Seguridad de la Comisión preparará directrices destinadas al Centro Común de Investigación de la Comisión que serán desarrolladas con dicho Centro y tendrán en cuenta cualquier posibilidad de amenaza detectada por dicha Dirección .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo D de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo relativo a las pruebas de diagnóstico de la leucosis enzoótica bovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios comunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE se aplica a los intercambios dentro de la Unión de animales de la especie bovina , y su anexo D , capítulo II , establece las pruebas de diagnóstico de la leucosis enzoótica bovina ( LEB ) que deben utilizarse para el control y la erradicación de esta enfermedad , para las tareas de vigilancia y seguimiento , para la determinación y el mantenimiento de la calificación de rebaño oficialmente indemne de leucosis enzoótica bovina , así como para la certificación necesaria en el comercio dentro de la Unión de animales de la especie bovina .
El anexo D , capítulo II , de la Directiva 64/432 / CEE establece que la detección de la LEB se realizará mediante la prueba de inmunodifusión en placas de gel de agar ( IGDA ) con el uso del antígeno contrastado en relación con el suero patrón oficial CE ( suero E1 ) , o bien mediante la prueba de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) contrastada en relación con el suero E4 .
Ambos sueros patrón son suministrados por el Instituto Veterinario Nacional de la Universidad Técnica de Dinamarca .
Recientemente el Laboratorio de referencia para la Leucosis Enzoótica Bovina de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , el Friedrich-Loeffler-Institut , con sede en Alemania , ha producido un nuevo suero patrón para la LEB ( el suero E05 ) en cooperación con los Laboratorios de referencia de la OIE del Reino Unido ( Centro de Laboratorios Veterinarios ) y de Polonia ( Instituto Nacional de Investigación Veterinaria ) , tras haberlo sometido a pruebas en un ensayo interlaboratorios .
El suero E05 ha sido validado en relación con los sueros E1 y E4 por diferentes IGDA y ELISA y , por consiguiente , se ha incluido como suero patrón acreditado de la OIE en el capítulo 2.4.11 , parte B(2 ) , del Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres de la OIE , sexta edición , de 2008 .
Se puede disponer de este suero por medio del Laboratorio de referencia de la OIE para la Leucosis Enzoótica Bovina de Alemania .
Por añadidura , el Instituto Veterinario Nacional de la Universidad Técnica de Dinamarca ha informado a la Comisión de que no puede continuar cumpliendo sus obligaciones para suministrar los sueros patrón actualmente previstos en el anexo D , capítulo II , de la Directiva 64/432 / CEE .
Las autoridades alemanas competentes y el Friedrich-Loeffler-Institut han acordado suministrar el suero E05 , que se convertirá , por consiguiente , en el nuevo suero patrón oficial de la Unión Europea ( UE ) para la LEB .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 64/432 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo D , capítulo II , de la Directiva 64/432 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
ANEXO
El anexo D , capítulo II , de la Directiva 64/432 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO II
PRUEBAS PARA LA DETECCIÓN DE LA LEUCOSIS ENZOÓTICA BOVINA
La detección de la leucosis enzoótica bovina se realizará mediante la prueba de inmunodifusión en placas de gel de agar ( IGDA ) , en las condiciones descritas en las partes A y B , o mediante la prueba de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) , en las condiciones descritas en la parte C. La prueba de inmunodifusión en placas de gel de agar solo se aplicará en las pruebas de muestras individuales .
En el caso de que se cuestionen justificadamente los resultados de las pruebas , se llevará a cabo una prueba de inmunodifusión en placas de gel de agar como control complementario .
Las pruebas IGDA y ELISA estarán contrastadas en relación con el suero E05 , que será el suero patrón oficial de la UE y que será suministrado por :
Alemania .
Pruebas de inmunodifusión en placas de gel de agar
El antígeno que habrá de utilizarse en esta prueba deberá contener glucoproteína del virus de la leucosis bovina .
El antígeno deberá estar contrastado en relación con el suero E05 .
Los institutos estatales , laboratorios nacionales de referencia o institutos oficiales designados de acuerdo con el artículo 6 bis para coordinar las normas y métodos de diagnóstico de las pruebas para la detección de la leucosis enzoótica bovina deberán encargarse de calibrar el antígeno patrón de trabajo del laboratorio en relación con el suero E05 .
Los antígenos patrón empleados en el laboratorio deberán presentarse al menos una vez al año a los institutos estatales , laboratorios nacionales de referencia o institutos oficiales designados conforme al artículo 6 bis para que sean contrastados con el suero E05 .
Aparte de esa normalización , el antígeno utilizado podrá calibrarse de acuerdo con el método descrito en la parte B.
Las pruebas aplicarán los reactivos siguientes :
antígeno : el antígeno deberá contener glucoproteína específica del virus de la leucosis enzoótica bovina que haya sido contrastado en relación con el suero E05 ;
el suero para prueba ;
un suero de control positivo conocido ;
gel de agar :
0,8 % de agar ,
tampón Tris 0,05 M , pH 7,2 ,
deberán introducirse 15 ml de este gel de agar en una placa de Petri de 85 mm de diámetro , lo que dará una profundidad de 2,6 mm de gel de agar .
Se deberá hacer una red experimental de siete oquedades exentas de humedad mediante perforación del gel de agar hasta el fondo de la placa ; dicha red consistirá en una oquedad central alrededor de la cual se ordenarán seis oquedades periféricas dispuestas en círculo .
Diámetro de la oquedad central : 4 mm
Diámetro de las oquedades periféricas : 6 mm
Distancia entre la oquedad central y las periféricas : 3 mm
Se deberá llenar de antígeno patrón la oquedad central .
Las oquedades periféricas 1 y 4 descritas en B.3 se llenarán con el suero positivo conocido ; las oquedades 2 , 3 , 5 y 6 , con los sueros de prueba .
Las oquedades deberán llenarse hasta la desaparición del menisco .
Las cantidades obtenidas serán las siguientes :
antígeno : 32 μl ,
suero de control : 73 μl ,
suero de prueba : 73 μl .
La incubación deberá durar 72 horas a temperatura ambiente ( 20-27 °C ) en un recinto húmedo cerrado .
La prueba podrá leerse 24 y 48 horas después , pero no se debe obtener ningún resultado final antes de transcurridas 72 horas :
un suero de prueba será positivo si forma una curva de precipitación específica con el antígeno del virus de la leucosis bovina ( VLB ) y si dicha curva coincide con la del suero de control ;
un suero de prueba será negativo si no da una curva de precipitación específica con el antígeno del VLB y si no desvía la curva del suero de control ;
la reacción no podrá considerarse concluyente si :
el suero desvía la curva del suero de control hacia la oquedad del antígeno del VLB sin formar una curva de precipitación visible con el antígeno , o
no es posible interpretarla como negativa ni como positiva .
En caso de reacciones dudosas , podrá repetirse la prueba y utilizarse suero concentrado .
Podrá utilizarse cualquier otra configuración o red de oquedades siempre que el suero E05 , en una dilución a 1:10 en suero negativo , pueda ser detectado como positivo .
Método para contrastar el antígeno
Soluciones y materiales necesarios :
40 ml de gel de agar de 1,6 % en un tampón Tris 0,05 M / HCl de pH 7,2 , con un 8,5 % de NaCl ;
15 ml de un suero de la leucosis bovina que solo contenga anticuerpos respecto a las glucoproteínas del virus de la leucosis bovina , diluido al 1:10 en un tampón Tris 0,05 M / HCl de pH 7,2 , con un 8,5 % de NaCl ;
15 ml de un suero de la leucosis bovina que solo contenga anticuerpos respecto a las glucoproteínas del virus de la leucosis bovina , diluido a 1:5 en un tampón Tris 0,05 M / HCl de pH 7,2 , con un 8,5 % de NaCl ;
cuatro placas de Petri de plástico de un diámetro de 85 mm ;
un punzón de un diámetro de 4 a 6 mm ;
un antígeno de referencia ;
el antígeno que haya de contrastarse ;
un baño de agua caliente ( 56 °C ) .
Procedimiento :
Disolver el gel de agar ( 1,6 % ) en el tampón Tris / HCl calentando con precaución hasta 100 °C .
Colocar en el baño de agua a 56 °C durante una hora aproximadamente .
Colocar además las soluciones de suero de la leucosis bovina en el baño de agua a 56 °C .
Mezclar a continuación 15 ml de la solución de gel de agar a 56 °C con los 15 ml de suero de la leucosis bovina ( 1:10 ) , agitar rápidamente y verter en dos placas de Petri a razón de 15 ml por placa .
Repetir el procedimiento con suero de la leucosis bovina diluido a 1:5 .
Cuando el gel de agar se haya endurecido , se deberán practicar las oquedades de la forma siguiente :
Placa de Petri no 1
Suero 1:10
Placa de Petri no 2
Placa de Petri no 3
Suero 1:5
Placa de Petri no 4
Adición de antígenos :
placas de Petri números 1 y 3 :
oquedad A — antígeno de referencia no diluido ,
oquedad B — antígeno de referencia diluido a 1:2 ,
oquedades C y E — antígeno de referencia ,
oquedad D — antígeno de prueba no diluido ;
placas de Petri números 2 y 4 :
oquedad A — antígeno de prueba no diluido ,
oquedad B — antígeno de prueba diluido a 1:2 ,
oquedad C — antígeno de prueba diluido a 1:4 ,
oquedad D — antígeno de prueba diluido a 1:8 .
Instrucciones complementarias :
el experimento deberá realizarse con dos grados de dilución del suero ( 1:5 y 1:10 ) , a fin de obtener la precipitación óptima ;
si el diámetro de precipitación es excesivamente débil con los dos grados de dilución , el suero deberá ser objeto de una dilución suplementaria ;
si el diámetro de precipitación es excesivo para los dos grados de dilución y si el precipitado desapareciere , se deberá escoger un grado más débil de dilución para el suero ;
la concentración final del gel de agar deberá establecerse en un 0,8 % ; y la de los sueros en 5 y 10 % , respectivamente .
anotar los diámetros medidos en el sistema coordinado siguiente .
La dilución de trabajo será aquella en la que se registre el mismo diámetro para el antígeno de prueba que para el antígeno de referencia .
Escala de diámetros ( en mm )
Diluciones de los antígenos
Prueba de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) para la detección de la leucosis enzoótica bovina
Los materiales y reactivos que habrán de utilizarse serán los siguientes :
microplacas de fase sólida , platillos o cualquier otra fase sólida ;
el líquido biológico que se vaya a examinar ;
los controles positivos y negativos correspondientes ;
el conjugado ;
un sustrato adaptado a las enzimas utilizadas ;
en caso necesario , una solución de interrupción ;
soluciones para la dilución de las muestras de ensayo , para las preparaciones de reactivos y para el lavado ;
un sistema de lectura que corresponda al sustrato utilizado .
Normalización y sensibilidad de la prueba
La sensibilidad de la prueba ELISA deberá ser de un nivel tal que el suero E05 dé positivo tras diluirse 10 veces ( muestras de suero ) o 250 veces ( muestras de leche ) más que la dilución obtenida a partir de muestras individuales puestas en común .
En ensayos en los que las muestras ( suero y leche ) sean sometidas a pruebas por separado , el suero E05 diluido en una proporción de 1 a 10 ( suero negativo ) o de 1 a 250 ( leche negativa ) deberá dar positivo cuando se someta a la prueba en la misma dilución de ensayo utilizada para las pruebas individuales .
Los institutos contemplados en el punto 2 de la parte A serán responsables del control de la calidad del método ELISA y , en particular , de determinar , en función del título obtenido con el suero E05 , el número de muestras que deben ponerse en común de cada lote de productos .
Condiciones de utilización de la prueba ELISA para la detección de la leucosis enzoótica bovina
las pruebas ELISA podrán utilizarse en muestras de suero y de leche ;
si las pruebas ELISA se emplean para la certificación de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra c ) , o para el establecimiento y mantenimiento de la calificación de un rebaño de conformidad con el anexo D , capítulo I , la mezcla de muestras de suero o leche se realizará de forma que las muestras sometidas a examen puedan vincularse sin ningún género de dudas a los distintos animales incluidos en el conjunto .
Toda prueba de confirmación deberá efectuarse con muestras tomadas de animales por separado ;
cuando las pruebas ELISA se utilicen con una muestra de leche a granel , dicha muestra se tomará de la leche recogida en un rebaño con al menos un 30 % de vacas lecheras en fase de producción de leche .
Toda prueba de confirmación deberá efectuarse con muestras de suero o leche tomadas de animales por separado . » .
8,5 % de NaCl ,
el antígeno se fijará a la fase sólida con o sin ayuda de anticuerpos captores policlonales o monoclonales ; si el antígeno se asocia directamente a la fase sólida , todas las muestras de ensayo que den reacciones positivas deberán someterse a nuevas pruebas con el antígeno de control ; el antígeno de control deberá ser idéntico al antígeno examinado , salvo que no habrá antígenos del VLB ; si los anticuerpos captores están asociados a la fase sólida , los anticuerpos solo deben reaccionar ante antígenos del VLB ;
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2008/114 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen los estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 3 ] , y , en particular , su artículo 8,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0131/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director General de la Agencia de Abastecimiento de Euratom , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 6 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 41 de 15.2.2008 , p. 15 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 891/2008 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb .
Fecha
Reino Unido
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Directiva 2007/42 / CE de la Comisión
de 29 de junio de 2007
relativa a los materiales y objetos de película de celulosa regenerada destinados a entrar en contacto con productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/10 / CEE de la Comisión , de 15 de marzo de 1993 , relativa a los materiales y objetos de película de celulosa regenerada destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Las medidas comunitarias previstas por la presente Directiva son no solo necesarias , sino asimismo indispensables para la consecución de los objetivos del mercado interior .
Dichos objetivos no pueden ser alcanzados por los Estados miembros por separado .
Por otra parte , el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ha previsto ya su realización a escala comunitaria .
Para alcanzar el objeto previsto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , en el caso de las películas de celulosa regenerada , el instrumento apropiado era una Directiva específica con arreglo al artículo 5 de dicho Reglamento .
Las tripas sintéticas de celulosa regenerada deben ser objeto de disposiciones particulares .
El método de determinación de la ausencia de migración de las materias colorantes debe establecerse ulteriormente .
En espera de la elaboración de los criterios de pureza y de los métodos de análisis , deben seguir siendo aplicables las disposiciones nacionales .
El establecimiento de una lista de sustancias autorizadas , acompañada de los límites cuantitativos de utilización , resulta , en principio y para el caso de que se trata , suficiente para lograr el objetivo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
No obstante , el bis(2-hidroxietil ) éter (= dietilenglicol ) y el etanodiol (= monoetilenglicol ) pueden migrar considerablemente a determinados productos alimenticios , y por ello , para evitar esta posibilidad , es más apropiado , a título preventivo , fijar definitivamente la cantidad máxima autorizada de dichas sustancias en productos alimenticios que han estado en contacto con película de celulosa regenerada .
Para la defensa de la salud del consumidor , debe evitarse que las superficies impresas de las películas de celulosa regenerada entren en contacto directo con los productos alimenticios .
La declaración escrita a la que hace mención el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 debe presentarse en caso de uso profesional de película de celulosa regenerada para materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , excepto los que , por su naturaleza , están destinados a dicho uso .
Las normas aplicables a las películas de celulosa regenerada deben ser específicas en función de la naturaleza de la capa que se encuentra en contacto con los alimentos .
Por tanto , los requisitos aplicables a las películas de celulosa regenerada recubiertas de material plástico deben ser distintos de los aplicables a las películas de celulosa regenerada no recubiertas o con recubrimientos derivados de la celulosa .
Para fabricar cualquier tipo de película de celulosa regenerada , incluidas las recubiertas de material plástico , solo deben utilizarse sustancias autorizadas .
En el caso de las películas de celulosa regenerada recubiertas de material plástico , la capa que se encuentra en contacto con los alimentos está compuesta de un material similar al de los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios .
Por tanto , conviene aplicar también a dichas películas lo previsto en la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2002 , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 4 ] .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , la verificación de que las películas de celulosa regenerada recubiertas de material plástico cumplen los límites de migración fijados en la Directiva 2002/72 / CE debe realizarse con arreglo a lo previsto en la Directiva 82/711 / CEE del Consejo , de 18 de octubre de 1982 , que establece las normas de base necesarias para la verificación de la migración de los constituyentes de los materiales y objetos de materia plástica destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 5 ] , y en la Directiva 85/572 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1985 , por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo III , parte B.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva es una Directiva específica con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La presente Directiva se aplicará a las películas de celulosa regenerada a que se refiere la descripción que figura en el anexo I y que estén destinadas a entrar en contacto o estén en contacto con productos alimenticios , conforme a su destino , que :
constituyan en sí mismas un producto acabado , o bien
sean parte de un producto acabado que incluya otros materiales .
La presente Directiva no se aplicará a las tripas sintéticas de celulosa regenerada .
Artículo 2
Las películas de celulosa regenerada mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , pertenecen a una de las categorías siguientes :
películas de celulosa regenerada no recubiertas ;
películas de celulosa regenerada con recubrimientos derivados de la celulosa , o bien
películas de celulosa regenerada recubiertas de material plástico .
Artículo 3
En la fabricación de las películas de celulosa regenerada a las que se refiere el artículo 2 , letras a ) y b ) , solo podrán utilizarse las sustancias o grupos de sustancias enumerados en el anexo II y únicamente en las condiciones que en él se precisan .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará el uso de sustancias distintas de las enumeradas en el anexo II cuando dichas sustancias se utilicen como colorantes ( colorantes y pigmentos ) o como adhesivos , y a condición de que no haya trazas de migración de las citadas sustancias al interior o a la superficie de los productos alimenticios , detectables mediante un método validado .
Artículo 4
Las películas de celulosa regenerada a las que se refiere el artículo 2 , letra c ) , se fabricarán , antes de aplicar el recubrimiento , utilizando solo las sustancias o grupos de sustancias enumerados en la primera parte del anexo II y únicamente en las condiciones que en ella se precisan .
En la fabricación del recubrimiento de las películas de celulosa regenerada a las que se refiere el apartado 1 solo podrán utilizarse las sustancias o grupos de sustancias enumerados en los anexos II a VI de la Directiva 2002/72 / CE y únicamente en las condiciones que en ella se precisan .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los materiales y objetos de película de celulosa regenerada a los que se refiere el artículo 2 , letra c ) , se ajustarán a lo dispuesto en los artículos 2 , 7 y 8 de la Directiva 2002/72 / CE .
Artículo 5
La superficie impresa de las películas de celulosa regenerada no deberá entrar en contacto con los productos alimenticios .
Artículo 6
En las fases de comercialización distintas de las de venta al por menor , los materiales y objetos de película de celulosa regenerada destinados a entrar en contacto con productos alimenticios deberán ir acompañadas de una declaración por escrito , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
El apartado 1 no se aplicará a los materiales y objetos de película de celulosa regenerada que , por su naturaleza , estén manifiestamente destinados a entrar en contacto con productos alimenticios .
Cuando se indiquen condiciones especiales de uso , los materiales u objetos de película de celulosa regenerada irán convenientemente etiquetados .
Artículo 7
Queda derogada la Directiva 93/10 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en el anexo III , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo III , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 8
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 93 de 17.4.1993 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/14 / CE ( DO L 27 de 30.1.2004 , p. 48 ) .
Véase el anexo III , parte A.
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/19 / CE ( DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 297 de 23.10.1982 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/48 / CE de la Comisión ( DO L 222 de 12.8.1997 , p. 10 ) .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/19 / CE .
ANEXO I
DESCRIPCIÓN DE LA PELÍCULA DE CELULOSA REGENERADA
La película de celulosa regenerada es una hoja delgada obtenida a partir de celulosa refinada procedente de madera o algodón no reciclados .
Por exigencias técnicas , podrán añadirse sustancias adecuadas en la masa o en superficie .
Las películas de celulosa regenerada podrán estar recubiertas por uno de sus lados o por ambos lados .
ANEXO II
LISTA DE SUSTANCIAS AUTORIZADAS EN LA FABRICACIÓN DE LAS PELÍCULAS DE CELULOSA REGENERADA
Los porcentajes que figuran en la primera y segunda partes del presente anexo vienen expresados en peso / peso ( p / p ) y están calculados en relación con la cantidad de película de celulosa regenerada anhidra no recubierta .
Las denominaciones técnicas usuales aparecen entre corchetes .
Las sustancias utilizadas deberán ser de buena calidad técnica por lo que respecta a los criterios de pureza .
PRIMERA PARTE
Película de celulosa regenerada no recubierta
Denominaciones
Restricciones
Celulosa regenerada
No menos del 72 % ( p / p ) .
Aditivos
Humidificantes
No más del 27 % ( p / p ) en total .
Bis(2-hidroxietil ) éter [= dietilenglicol ]
Solo para las películas destinadas a ser recubiertas y posteriormente utilizadas con productos alimenticios no húmedos , es decir , que no contengan agua físicamente libre en la superficie .
La cantidad total de bis(2-hidroxietil ) éter y de etanodiol presente en productos alimenticios que hayan estado en contacto con una película de este tipo no podrá exceder de 30 mg / kg del producto alimenticio .
Etanodiol [= monoetilenglicol ]
1,3-butanodiol
1,2-propanodiol [= 1,2-propilenglicol ]
Óxido de polietileno [= polietilenglicol ]
Peso molecular medio entre 250 y 1200 .
Óxido de 1,2-polipropileno [= 1,2 polipropilenglicol ]
Peso molecular medio inferior o igual a 400 y proporción de 1,3-propanodiol libre en la sustancia inferior o igual al 1 % ( p / p ) .
Tetraetilenglicol
Trietilenglicol
Otros aditivos
No más del 1 % en total .
Primera clase
La cantidad de la sustancia o grupo de sustancias de cada rúbrica no podrá pasar de 2 mg / dm2 de película no recubierta .
Ácido acético y sus sales de NH4 , Ca , Mg , K y Na
Ácido ascórbico y sus sales de NH4 , Ca , Mg , K y Na
Ácido benzoico y benzoato de sodio
Ácido fórmico y sus sales de NH4 , Ca , Mg , K y Na
Ácidos grasos lineales , saturados o insaturados , con número par de átomos de carbono entre 8 y 20 , inclusive , y también ácido behénico y ácido ricinoleico , y sus sales de NH4 , Ca , Mg , Na , Al , Zn y K
Ácido cítrico , d- y l-láctico málico , l-tartárico y sus sales de Na y K
Ácido sórbico y sus sales de NH4 , Ca , Mg , K y Na
Amidas de ácidos grasos lineales , saturados o insaturados , con número par de átomos de carbono entre 8 y 20 , inclusive , y también las amidas de los ácidos behénico y ricinoleico
Almidones y harinas alimenticias naturales
Almidones y harinas alimenticias modificadas por tratamiento químico
Amilasa
Carbonatos y cloruros de calcio y de magnesio
Ésteres de glicerol con ácidos grasos lineales , saturados o insaturados , con número par de átomos de carbono entre 8 y 20 , inclusive , y / o con ácidos adípico , cítrico , 12-hidroxiesteárico ( oxiestearina ) y ricinoleico
Ésteres de polioxietileno ( número de grupos de oxietileno entre 8 y 14 ) con ácidos grasos lineales , saturados o insaturados , con número par de átomos de carbono entre 8 y 20 , inclusive
Ésteres de sorbitol con ácidos grasos lineales saturados o insaturados , con número par de átomos de carbono entre 8 y 20 , inclusive
Mono y / o diésteres del ácido esteárico con etanodiol y / o bis(2-hidroxietil ) éter y / o trietilenglicol
Óxidos e hidróxidos de aluminio , calcio , magnesio y silicio , así como silicatos y silicatos hidratados de aluminio , calcio , magnesio y potasio
Peso molecular medio entre 1200 y 4000 .
Propionato de sodio
Segunda clase
La cantidad total de sustancias no podrá pasar de 1 mg / dm2 de la película no recubierta y la cantidad de la sustancia o grupo de sustancias de cada rúbrica no podrá pasar de 0,2 mg / dm2 ( o de un límite inferior , si así estuviera especificado ) de la película no recubierta .
Alquil ( C8-C18 ) bencenosulfonato de sodio
Isopropilnaftalensulfonato de sodio
Alquil ( C8-C18 ) sulfato de sodio
Alquil ( C8-C18 ) sulfonato de sodio
Dioctilsulfosuccinato de sodio
Diestearato de dihidroxietil-dietilén-triaminomonoacetato
No más de 0,05 mg / dm2 de la película no recubierta .
Laurilsulfato de amonio , magnesio y potasio
N , N′-diestearoil-diaminoetano , N , N′-dipalmitoil-diaminoetano y N , N′-dioleoil-diaminoetano
2-heptadecil-4,4-bis ( metilenestearato ) oxazolina
Polietilen-aminoestearamida-etilsulfato
No más de 0,1 mg / dm2 de la película no recubierta .
Tercera clase — Agentes de anclaje
La cantidad total de sustancias no podrá sobrepasar 1 mg / dm2 de la película no recubierta .
Producto de condensación de melamina-formaldehído , modificado o no con uno o varios de los productos siguientes :
Butanol , dietilentriamina , etanol , trietilentetramina , tetraetilenpentamina , tri-(2-hidroxietil ) amina , 3,3′-diaminodipropilamina , 4,4′-diaminodibutilamina
Contenido de formaldehído libre menor o igual a 0,5 mg / dm2 de la película no recubierta .
Contenido de melamina libre menor o igual a 0,3 mg / dm2 de la película no recubierta .
Producto de condensación de melamina-urea-formaldehído , modificado con tri(2-hidroxietil)amina
Polialquilenaminas catiónicas reticuladas :
resina poliamida-epiclorhidrina a base de diaminopropilmetilamina y epiclorhidrina ;
resina poliamida-epiclorhidrina a base de epiclorhidrina , ácido adípico , caprolactama , dietilentriamina y / o etilendiamina ;
resina poliamida-epiclorhidrina a base de ácido adípico , dietilentriamina y epiclorhidrina , o una mezcla de epiclorhidrina y amoníaco ;
resina poliamida-poliamina-epiclorhidrina a base de epiclorhydrina , dimetil-adipato y dietilentriamina ;
resina poliamida-poliamina-epiclorhidrina a base de epiclorhidrina , adipamida y diaminopropilmetilamina
Con arreglo a las directivas comunitarias y , en su ausencia , con la legislación nacional , en espera de la adopción de las directivas comunitarias .
Polietilenaminas y polietileniminas
No más de 0,75 mg / dm2 de la película no recubierta .
Producto de condensación de urea-formaldehído , modificado o no con uno o varios de los productos siguientes :
ácido aminometilsulfónico , ácido sulfanílico , butanol , diaminobutano , diaminodietilamina , diaminodipropilamina , diaminopropano , dietilentriamina , etanol , guanidina , metanol , tetraetilenpentamina , trietilentetramina , sulfito de sodio
Cuarta clase
La cantidad total de sustancias no podrá pasar de 0,01 mg / dm2 de la película no recubierta .
Productos de reacción de las aminas de aceites alimenticios con óxido de polietileno
Laurilsulfato de monoetanolamina
SEGUNDA PARTE
Película de celulosa regenerada y recubierta
Véase la primera parte .
Recubrimiento
Polímeros
La cantidad total de sustancias no podrá pasar de 50 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
Éteres etílicos , hidroxietílicos , hidroxipropílicos y metílicos de celulosa
Nitrato de celulosa
No más de 20 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio ; contenido de nitrógeno entre el 10,8 % ( p / p ) y el 12,2 % ( p / p ) en el nitrato de celulosa .
Resinas
La cantidad total de sustancias no podrá exceder de 12,5 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio y solo para la preparación de películas de celulosa regenerada con recubrimiento a base de nitrato de celulosa .
Caseína
Colofonia y / o sus productos de polimerización , hidrogenación o desproporción y sus ésteres de los alcoholes metílico , etílico y alcoholes polivalentes C2 a C6 y las mezclas de dichos alcoholes
Colofonia y / o sus productos de polimerización , hidrogenación o desproporción , condensados con el ácido acrílico , málico , cítrico , fumárico , y / o ftálico , y / o 2,2 bis(4-hidroxifenil ) propanoformaldehido y esterificados con los alcoholes metílico , etílico , o alcoholes polivalentes de C2 a C6 , o mezclas de dichos alcoholes
Ésteres derivados de bis(2-hidroxietil ) éter con los productos de adición de beta-pineno y / o dipenteno y / o diterpeno y anhídrido málico
Gelatina alimenticia
Aceite de ricino y sus productos de deshidratación o hidrogenación y sus productos de condensación con poliglicerol , ácidos adípico , cítrico , málico , ftálico y sebácico
Resinas naturales [= damar ]
Poli-beta-pineno [= resinas terpénicas ]
Resinas urea-formaldehído ( véanse agentes de anclaje )
Plastificantes
La cantidad total de sustancias no podrá pasar de 6 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
Acetiltributilcitrato
Acetiltri ( 2-etilhexil ) citrato
Di-isobutiladipato
Di-n-butiladipato
Di-n-hexilazelato
Diciclohexilftalato
No más de 4,0 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
2-etilhexil-difenilfosfato [= fosfato de 2-etilhexilo y difenilo ]
La cantidad de 2-etilhexil-difenilfosfato no podrá exceder de :
2,4 mg / kg del producto alimenticio en contacto con una película de este tipo , o bien
0,4 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
Monoacetato de glicerol [= monoacetina ]
Diacetato de glicerol [= diacetina ]
Triacetato de glicerol [= triacetina ]
Sebacato de dibutilo
Di-n-butiltartrato
Di-iso-butiltartrato
La cantidad total de sustancias no podrá pasar de 6 mg / dm2 en total en la película de celulosa regenerada , incluso en el recubrimiento de la superficie de contacto con el producto alimenticio .
Aditivos mencionados en la primera parte
Las mismas restricciones que en la primera parte ( sin embargo , las cantidades en mg / dm2 se referirán a la película de celulosa regenerada no recubierta , incluido el recubrimiento de la superficie en contacto con el producto alimenticio ) .
Aditivos específicos de recubrimiento
La cantidad de la sustancia o grupo de sustancias de cada rúbrica no podrá pasar de 2 mg / dm2 ( o de un límite inferior , si así estuviera especificado ) del recubrimiento de la superficie en contacto con el producto alimenticio .
1-hexadecanol y 1-octadecanol
Ésteres de ácidos grasos lineales saturados o insaturados con un número par de átomos de carbono entre 8 y 20 , inclusive , y de ácido ricinoleico con los alcoholes lineales etílico , butílico , amílico y oleico
Ceras de montana , incluyendo los ácidos montánicos ( C26 a C32 ) purificados y / o sus ésteres con etanodiol y / o 1,3-butanodiol y / o sus sales de calcio y potasio
Cera de carnauba
Cera de abeja
Cera de esparto
Cera de candelilla
Dimetilpolisiloxano
No más de 1 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
Aceite de soja epoxi ( con proporción de oxirano entre el 6 y el 8 % )
Parafina refinada y ceras microcristalinas
Tetraestearato de pentaeritritol
Mono y bis(octadecil-dietilenóxido ) fosfatos
No más de 0,2 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
Ácidos alifáticos ( C8 a C20 ) esterificados con mono o di-(2-hidroxietil ) amina
2- y 3-ter.butil-4-hidroxianisol- [= butilhidroxianisol , BHA ]
No más de 0,06 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
2,6-di-ter.butil-4-metilfenol [= butilhidroxitolueno — BHT ]
Di-n-octilestanno-bis(2-etilhexil ) maleato
Disolventes
La cantidad total de las sustancias o materias no podrá pasar de 0,6 mg / dm2 del recubrimiento en la superficie en contacto con el producto alimenticio .
Acetato de butilo
Acetato de etilo
Acetato de isobutilo
Acetato de isopropilo
Acetato de propilo
Acetona
Ciclohexano
2-butoxietanol
Acetato de 2-butoxietanol
Metiletilcetona
Metilisobutilcetona
Tolueno
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 7 )
Directiva 93/10 / CEE de la Comisión
( DO L 93 de 17.4.1993 , p. 27 )
Directiva 93/111 / CE de la Comisión
( DO L 310 de 14.12.1993 , p. 41 )
Directiva 2004/14 / CE de la Comisión
( DO L 27 de 30.1.2004 , p. 48 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
93/10 / CEE
1 de enero de 1994
1 de enero de 1994 [ 1]1 de enero de 1994 [ 2]1 de enero de 1995 [ 3 ]
29 de julio de 2005
29 de julio de 2005 [ 4]29 de enero de 2006 [ 5 ]
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 93/10 / CEE : « Los Estados miembros autorizarán , con efectos a partir del 1 de enero de 1994 , el comercio y el uso de las películas de celulosa regenerada destinadas a entrar en contacto con productos alimenticios que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva . » .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 1 , segundo guión , de la Directiva 93/10 / CEE : « Los Estados miembros prohibirán , con efectos a partir del 1 de enero de 1994 , el comercio y el uso de las películas de celulosa regenerada destinadas a entrar en contacto con productos alimenticios que no se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva ni en la Directiva 83/229 / CEE , salvo aquellas en las que la Directiva 92/15 / CEE haya previsto una prohibición a partir del 1 de julio de 1994 . » .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 1 , tercer guión , de la Directiva 93/10 / CEE : « Los Estados miembros prohibirán , con efectos a partir del 1 de enero de 1995 , el comercio y el uso de las películas de celulosa regenerada destinadas a entrar en contacto con productos alimenticios y que no se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva , pero que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 83/229 / CEE . » .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/14 / CEE : « Los Estados miembros aplicarán estas disposiciones de manera que autoricen el comercio y el uso de las películas de celulosa regenerada destinadas a entrar en contacto con productos alimenticios que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva , a partir del 29 de julio de 2005 . » .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/14 / CEE : « Los Estados miembros aplicarán estas disposiciones de manera que prohíban la fabricación e importación en la Comunidad de las películas de celulosa regenerada destinadas a entrar en contacto con productos alimenticios que no se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva con efectos a partir del 29 de enero de 2006 . » .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Directiva 93/10 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3 , frase introductoria , letra b )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 bis
Artículo 2 bis
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Glicerol
Etanol
Tetrahidrofurano
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/733 / CE y 2006/7 / CE en lo que respecta a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena
[ notificada con el número C(2006 ) 3302 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra la gripe aviar .
Entre dichas medidas se incluían , en particular , la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 3 ] , la Decisión 2005/733 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de gripe aviar altamente patógena en Turquía y por la que se deroga la Decisión 2005/705 / CE [ 4 ] , y la Decisión 2006/7 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la importación de plumas de determinados terceros países [ 5 ] .
La Decisión 2005/759 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios [ 6 ] , y la Decisión 2005/760 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 7 ] , establecen determinadas medidas de protección en relación con la importación desde terceros países de plumas no tratadas , aves distintas de las aves de corral y aves acompañadas de sus propietarios .
Por motivos de claridad y transparencia , conviene suprimir las disposiciones de la Decisión 2005/692 / CE relativas a dichas importaciones .
Conviene , asimismo , suprimir toda referencia a la importación de productos elaborados antes del 1 de enero de 2004 , puesto que dichos productos han sido conservados en cámaras frigoríficas durante más de dos años y la mayor parte de las existencias deben estar agotadas .
Se establecerá un período transitorio para que los operadores económicos puedan dar salida a las posibles existencias restantes .
La Decisión 2005/692 / CE es aplicable hasta el 30 de septiembre de 2006 .
Sin embargo , teniendo en cuenta que en Asia Sudoriental y en China siguen produciéndose brotes de gripe aviar causados por el virus de linaje asiático , conviene prorrogar la aplicación de dicha Decisión hasta el 31 de diciembre de 2007 .
La Decisión 2005/733 / CE es aplicable hasta el 31 de julio de 2006 .
Sin embargo , en la región siguen produciéndose brotes de gripe aviar del virus de linaje asiático .
Por lo tanto , conviene prorrogar la aplicación de dicha Decisión hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Para aumentar la claridad de la legislación comunitaria , el título de la Decisión 2006/7 / CE debe modificarse ligeramente a fin de especificar que es aplicable a todos los terceros países .
Desde que se adoptó la Decisión 2006/7 / CE , la Comisión ha estado revisando las medidas comunitarias permanentes en vigor respecto a las importaciones de plumas , en particular las disposiciones pertinentes relativas a los requisitos aplicables a la importación de plumas no tratadas establecidas en el capítulo VIII del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 8 ] .
Sin embargo , dicho procedimiento legislativo aún no ha finalizado .
La Decisión 2006/7 / CE es aplicable hasta el 31 de julio de 2006 .
No obstante , últimamente se han confirmado varios nuevos casos de gripe aviar en una serie de terceros países de diferentes continentes , tanto en manadas de aves de corral como en aves silvestres .
Por lo tanto , el período de aplicación de dicha Decisión debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Es necesario modificar en consecuencia las Directivas 2005/692 / CE , 2005/733 / CE y 2006/7 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/692 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , se suprimen los apartados 2 y 3 .
Se suprime el artículo 4 .
En el artículo 7 , la fecha de « 30 de septiembre de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2007 » .
Artículo 2
En el artículo 6 de la Decisión 2005/733 / CE , la fecha de « 31 de julio de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 3
La Decisión 2006/7 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Decisión 2006/7 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la importación de plumas de terceros países »
En el artículo 4 , la fecha de « 31 de julio de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 27 de julio de 2006 .
El artículo 1 , apartado 1 , será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 102 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/321 / CE ( DO L 118 de 3.5.2006 , p. 18 ) .
DO L 5 de 10.1.2006 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/183 / CE ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 49 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1551/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2004 .
Será aplicable del 1 al 14 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 1 al 14 de septiembre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1193/2004 de la Comisión
de 28 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 2 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 de la Comisión ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 9 de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( 2014/66 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado definitivamente el 12 de diciembre de 2012 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 9 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , elaborado por la Comisión el 3 de octubre de 2013 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 9/2013 , aprobada por el Consejo el 30 de octubre de 2013 ,
Vista la resolución aprobada por el Parlamento el 20 de noviembre de 2013 sobre la posición del Consejo relativa al proyecto de presupuesto rectificativo no 9/2013 ,
Vista la enmienda aprobada por el Parlamento el 20 de noviembre de 2013 sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 9/2013 ,
Vista la carta enviada el 20 de noviembre de 2013 por el Presidente del Consejo , en la que comunica que el Consejo ha aprobado las enmiendas del Parlamento ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 9 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 66 de 8.3.2013 .
PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 9 PARA EL EJERCICIO 2013
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título XX : Gastos administrativos asignados a políticas
Título 01 : Asuntos económicos y financieros
Título 04 : Empleo y asuntos sociales
Título 05 : Agricultura y desarrollo rural
Título 06 : Movilidad y Transportes
Título 08 : Investigación
Título 09 : Sociedad de la información y medios de comunicación
Título 10 : Investigación directa
Título 13 : Política regional
Título 15 : Educación y cultura
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2013
Presupuesto rectificativo no 9/2013
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
TÍTULO XX
GASTOS ADMINISTRATIVOS ASIGNADOS A POLÍTICAS
Clasificación por naturaleza
Capítulo
Artículo
Partida
Gastos de personal en activo por políticas
Gastos de personal en activo vinculado a la institución
Sueldos e indemnizaciones
Gastos e indemnizaciones de selección de personal , de traslado y de cese de las funciones
Adaptaciones del régimen retributivo
Gastos de personal de la Comisión en activo de las delegaciones de la Unión
Créditos destinados a cubrir las adaptaciones del régimen retributivo
Artículo XX 01 01 — Subtotal
Personal externo y otros gastos de gestión
Personal externo al servicio de la institución
Agentes contractuales
Personal interino y asistencia técnica y administrativa en apoyo de distintas actividades
Funcionarios nacionales adscritos temporalmente a los servicios de la institución
Personal externo de la Comisión en las delegaciones de la Unión
Sueldos de otros agentes
Formación de expertos júnior y expertos nacionales en comisión de servicios
Gastos de otros agentes y otras prestaciones de servicios
Otros gastos de gestión de la institución
Gastos de misiones y de representación
Gastos de conferencias y reuniones
Reuniones de comités
Estudios y asesoramiento
Sistemas de gestión e información
Perfeccionamiento profesional y formación en gestión
Otros gastos de gestión relativos al personal de la Comisión de las delegaciones de la Unión
Gastos de misiones , reuniones , conferencias y representación
Formación complementaria del personal en las delegaciones
Artículo XX 01 02 — Subtotal
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y comunicación , e inmuebles
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y comunicación , e inmuebles
Equipos de tecnologías de la información y la comunicación
Servicios de tecnologías de la información y la comunicación
Inmuebles y otros gastos relativos al personal de la Comisión de las delegaciones de la Unión
Adquisición y arrendamiento de bienes inmuebles y gastos conexos
Equipamiento , mobiliario , suministros y prestación de servicios
Artículo XX 01 03 — Subtotal
Gastos de personal en activo correspondientes a la investigación indirecta
Sueldos e indemnizaciones del personal en activo para la investigación indirecta
Personal externo para la investigación indirecta
Otros gastos de gestión para la investigación indirecta
Artículo XX 01 05 — Subtotal
Capítulo XX 01 — Total
CAPÍTULO XX 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS ASIGNADOS A POLÍTICAS
Comentarios
El texto siguiente representa un comentario común para todas las políticas ( empresa e industria , movilidad y transportes , investigación , sociedad de la información y medios de comunicación , educación y cultura y energía ) que participan en las acciones indirectas del séptimo programa marco de Investigación .
Este crédito cubre el gasto correspondiente al personal estatutario de plantilla que participa en actividades indirectas de los programas nucleares y no nucleares , incluido el personal destinado en las delegaciones de la Unión .
El desglose de créditos para gastos de personal es el siguiente :
Programa
Créditos
Programa marco nuclear
Programa marco no nuclear
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Bases jurídicas
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ) .
Decisión 2006/973 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Personas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 271 ) .
Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Capacidades » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 300 ) .
Decisión 2006/976 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 405 ) .
Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 139/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 1 ) .
Decisión 2012/94 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Específico por el que se ejecuta mediante acciones indirectas el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 33 ) .
Con este crédito se financiarán los demás gastos administrativos de gestión de la investigación , en forma de actividades indirectas de los programas nucleares y no nucleares , incluidos los del personal destinado en las delegaciones de la Unión .
TÍTULO 01
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
UNIÓN ECONÓMICA Y MONETARIA
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES
OPERACIONES E INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Título 01 — Total
CAPÍTULO 01 03 — ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES
Participación en el capital de las instituciones financieras internacionales
Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo — Disponibilidad de partes liberadas del capital suscrito
Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo — Parte redimible del capital suscrito
Artículo 01 03 01 — Subtotal
Ayuda macrofinanciera
Capítulo 01 03 — Total
Esta ayuda , de carácter excepcional , está destinada a aliviar las presiones financieras de determinados terceros países en caso de dificultades macroeconómicas caracterizadas por déficit en la balanza de pagos o graves desequilibrios presupuestarios .
Está directamente relacionada con la aplicación , por los países beneficiarios , de medidas de estabilización macroeconómica y de ajuste estructural .
La intervención de la Unión es , en general , complementaria de la del Fondo Monetario Internacional , coordinada con las de otros donantes bilaterales .
La Comisión informa a la Autoridad Presupuestaria dos veces al año sobre la situación macroeconómica de los países beneficiarios y le presenta un informe anual pormenorizado sobre la ejecución de esta ayuda .
Los créditos del presente artículo se utilizarán también para cubrir la ayuda financiera para la reconstrucción en Georgia de las zonas afectadas por el conflicto con Rusia .
Las acciones deberán estar orientadas principalmente a la estabilización macroeconómica del país .
La dotación financiera total de la ayuda se decidió en una conferencia internacional de donantes en 2008 .
Decisión 2006/880 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2006 , relativa a la concesión de una nueva ayuda financiera excepcional a Kosovo ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 36 ) .
Decisión 2007/860 / CE del Consejo , de 10 de diciembre de 2007 , por la que se concede ayuda macrofinanciera de la Comunidad al Líbano ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 111 ) .
Decisión 2009/889 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 1 ) .
Decisión 2009/890 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Armenia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 3 ) .
Decisión no 938/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera a la República de Moldova ( DO L 277 de 21.10.2010 , p. 1 ) .
TÍTULO 04
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
FONDO SOCIAL EUROPEO
TRABAJAR EN EUROPA — DIÁLOGO SOCIAL Y MOVILIDAD
EMPLEO , SOLIDARIDAD SOCIAL E IGUALDAD DE GÉNERO
FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
INSTRUMENTO DE AYUDA PREADHESIÓN ( IPA ) — DESARROLLO DE LOS RECURSOS HUMANOS
Título 04 — Total
CAPÍTULO 04 05 — FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG )
Capítulo 04 05 — Total
Este crédito se destina a financiar el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) , cuyo fin es permitir a la Unión prestar ayuda temporal y específica a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial debidos a la globalización , cuando dichos despidos tengan una incidencia negativa importante en la economía regional o local .
En el caso de las solicitudes presentadas antes del 31 de diciembre de 2011 , puede utilizarse también para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El importe máximo de gasto con cargo al Fondo será de 500000000 EUR al año .
La finalidad de esta reserva , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , es proporcionar ayuda temporal adicional a los trabajadores que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial , así como ayudarles en su reinserción en el mercado laboral .
Las acciones emprendidas por el FEAG deben ser complementarias a las del Fondo Social Europeo .
No debe haber doble financiación procedente de estos instrumentos .
El método para consignar los créditos en esta reserva y para movilizar el Fondo se establece en el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 546/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 26 ) .
Actos de referencia
Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
TÍTULO 05
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
INTERVENCIONES EN MERCADOS AGRÍCOLAS
AYUDAS DIRECTAS
DESARROLLO RURAL
MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA POLÍTICA DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
AUDITORÍA DE GASTOS AGRARIOS
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
Título 05 — Total
CAPÍTULO 05 05 — MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
Programa Especial de Adhesión para el Desarrollo Agrícola y Rural ( Sapard ) — Finalización de medidas anteriores
Instrumento de preadhesión Sapard — Finalización del programa ( 2000-2006 )
Instrumento de preadhesión Sapard — Finalización de la ayuda de preadhesión a ocho países candidatos
Artículo 05 05 01 — Subtotal
Instrumento de preadhesión en favor del desarrollo rural ( IPARD )
Capítulo 05 05 — Total
Este crédito se destina a financiar la ayuda de la Unión a los países candidatos objeto del IPA con el fin de que puedan alinearse gradualmente a los niveles y las políticas de la Unión incluido , cuando proceda , el acervo de la Unión , con vistas a la adhesión .
El componente de desarrollo rural prestará apoyo a los países en sus preparativos de cara a la aplicación y la gestión de la política agrícola común , la aproximación a las estructuras de la Unión y los programas de desarrollo rural financiados por la Unión tras su adhesión .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
TÍTULO 06
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE MOVILIDAD Y TRANSPORTES
TRANSPORTE INTERIOR , MARÍTIMO Y AÉREO
REDES TRANSEUROPEAS
INVESTIGACIÓN EN MATERIA DE TRANSPORTE
Título 06 — Total
CAPÍTULO 06 06 — INVESTIGACIÓN EN MATERIA DE TRANSPORTE
Investigación en materia de transporte ( incluida la aeronáutica )
Investigación relacionada con el transporte ( incluida la aeronáutica ) — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno » ( FCH )
Empresa Común SESAR
Artículo 06 06 02 — Subtotal
Créditos procedentes de la participación de terceros ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) en la investigación y el desarrollo tecnológico
Finalización de programas anteriores
Finalización de programas anteriores a 2003
Finalización del sexto programa marco de la Comunidad Europea ( 2003-2006 )
Artículo 06 06 05 — Subtotal
Capítulo 06 06 — Total
El presente comentario se aplica a todas las líneas presupuestarias del presente capítulo .
Estos créditos se utilizarán para el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , que abarca el período 2007-2013 .
Se realizará para alcanzar los objetivos generales descritos en el artículo 179 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , para contribuir a la creación de una sociedad del conocimiento , basada en un Espacio Europeo de la Investigación , es decir , respaldar la cooperación transnacional a todos los niveles de la Unión y realzar el dinamismo , la creatividad y la excelencia de la investigación europea en las fronteras del conocimiento ; reforzar el potencial humano de la investigación y de la tecnología en Europa , desde el punto de vista cuantitativo y cualitativo , así como las capacidades de investigación e innovación en toda Europa , y garantizar su utilización óptima .
Se imputan asimismo a estos artículos y partidas los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico y de interés europeo , organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones y del seguimiento y evaluación de programas específicos y programas marco , así como de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico , efectuados por cuenta de la Unión y tendentes a explorar nuevos sectores de investigación que sean adecuados para la actividad de la UE , especialmente en el marco del Espacio Europeo de Investigación , así como las acciones de seguimiento y difusión de los resultados de los programas , incluso en el caso de las acciones que se emprendan con arreglo a los programas marco anteriores .
Estos créditos financian también los gastos administrativos , incluidos los correspondientes al personal , los de información , publicaciones , funcionamiento administrativo y técnico , así como algunos otros gastos de infraestructura interna relacionados con la consecución del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluidos los correspondientes a las acciones e iniciativas necesarias para la preparación y el seguimiento de la estrategia de la investigación y el desarrollo tecnológico de la Unión .
En algunos de estos proyectos está prevista la participación de terceros países o de institutos de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución financiera se consignará en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrá utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letras e ) a g ) , del Reglamento Financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de terceros en los programas de la Unión , consignados en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
La apertura de créditos suplementarios se realizará en el artículo 06 06 04 .
Este crédito se destina a financiar la fase de desarrollo del programa SESAR para la aplicación de la vertiente tecnológica de la Política del Cielo Único Europeo ( SESAR ) , incluido el funcionamiento de la Empresa Común SESAR .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 219/2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) ( DO L 352 de 31.12.2008 , p. 12 ) .
TÍTULO 08
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
COOPERACIÓN — SALUD
COOPERACIÓN — ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA , Y BIOTECNOLOGÍA
COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
COOPERACIÓN — ENERGÍA
COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
COOPERACIÓN — TRANSPORTE ( INCLUIDA LA AERONÁUTICA )
COOPERACIÓN — CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
COOPERACIÓN — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ( PYME )
CAPACIDADES — REGIONES DEL CONOCIMIENTO
CAPACIDADES — POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — CIENCIA Y SOCIEDAD
CAPACIDADES — ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
CAPACIDADES — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — APOYO PARA UN DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
PROGRAMA DE INVESTIGACIÓN DEL FONDO DE INVESTIGACIÓN DEL CARBÓN Y DEL ACERO
Título 08 — Total
Estos comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente título ( con excepción del capítulo 08 22 ) .
Estos créditos se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) y el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Se aplicará a todos los créditos del presente título la misma definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) que se utiliza en los programas específicos horizontales de las PYME en el seno del mismo programa marco .
Estos créditos cubren igualmente los gastos administrativos , incluidos los gastos correspondientes al personal estatutario y no estatutario , los gastos de información y de publicaciones , los de funcionamiento administrativo y técnico y otros gastos de infraestructura interna relacionados con la realización del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluso en el caso de aquellas acciones e iniciativas necesarias para la preparación y seguimiento de la estrategia de investigación y desarrollo tecnológico de la Unión .
Los ingresos procedentes de los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Suiza o los Acuerdos europeos para el desarrollo de la fusión ( EFDA ) se consignarán en las partidas 6 0 1 1 y 6 0 1 2 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Para algunos de estos proyectos está prevista la participación de terceros países o de institutos de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
La apertura de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 08 22 04 .
Es necesario aplicar medidas más específicas para alcanzar el objetivo del 15 % de participación de las PYME en los proyectos financiados con cargo a estos créditos , según se prevé en la Decisión no 1982/2006 / CE .
Los proyectos que reúnan los requisitos en el marco de los programas específicos de las PYME deberían ser elegibles para recibir financiación con cargo al programa temático , siempre que reúnan los criterios ( temáticos ) pertinentes .
CAPÍTULO 08 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de investigación
Personal externo y otros gastos de gestión de la política de investigación
Personal externo
Otros gastos de gestión
Artículo 08 01 02 — Subtotal
Gastos relacionados con los equipos y servicios de tecnologías de la información y la comunicación de la política de investigación
Gastos de apoyo a las actividades de la política de investigación
Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación ( AECEI )
Agencia Ejecutiva de Investigación ( AEI )
Empresa Común Europea para el ITER — Fusión para la energía ( F4E ) — Gastos de gestión administrativa
Artículo 08 01 04 — Subtotal
Gastos de apoyo a las actividades de la política de investigación
Gastos relativos al personal de investigación
Personal externo de investigación
Otros gastos de gestión en el ámbito de la investigación
Artículo 08 01 05 — Subtotal
Capítulo 08 01 — Total
Este crédito se destina a cubrir los gastos de funcionamiento de la Agencia Ejecutiva de Investigación contraídos en el ámbito de las competencias de la Agencia en la gestión de determinados aspectos de los programas específicos « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » en materia de investigación .
La plantilla de personal de la Agencia figura en el anexo « Personal » de la presente sección .
Decisión 2006/973 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Personas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 271 ) .
Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Capacidades » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 300 ) .
Decisión 2008/46 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea una Agencia Ejecutiva de Investigación para la gestión de determinados campos de los programas específicos comunitarios « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » en el ámbito de la investigación en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo ( DO L 11 de 15.1.2008 , p. 9 ) .
CAPÍTULO 08 02 — COOPERACIÓN — SALUD
Cooperación — Salud
Cooperación — Salud — Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores
Cooperación — Salud — Gastos de apoyo a la Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores
Capítulo 08 02 — Total
La Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco y , en particular , del tema « Salud » del programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco .
Tendrá como objetivo mejorar sustancialmente la eficiencia y eficacia del proceso de elaboración de medicamentos con el fin , a largo plazo , de que el sector farmacéutico produzca medicamentos innovadores más eficaces y seguros .
En particular , la Empresa Común deberá :
apoyar la « I+D farmacéutica precompetitiva » en los Estados miembros y en los países asociados al séptimo programa marco , mediante un enfoque coordinado para superar los bloqueos que afectan a la investigación en el proceso de elaboración de medicamentos ,
apoyar la aplicación de las prioridades de investigación indicadas en el programa de investigación de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores ( « actividades de investigación » ) , especialmente mediante la concesión de subvenciones tras convocatorias de concursos de propuestas ,
garantizar la complementariedad con otras actividades del séptimo programa marco ,
constituir una asociación entre el sector público y el privado destinada a aumentar la inversión para investigación en el sector biofarmacéutico de los Estados miembros y en los países asociados al séptimo programa marco , agrupando los recursos y fomentando la colaboración entre el sector público y el privado ,
fomentar la participación de las pequeñas y medianas empresas en sus actividades , conforme a los objetivos del séptimo programa marco .
A los créditos consignados en el presente artículo deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores ( DO L 30 de 4.2.2008 , p. 38 ) .
CAPÍTULO 08 04 — COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
Cooperación — Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción
Cooperación — Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Capítulo 08 04 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en este ámbito es contribuir a alcanzar la masa crítica de capacidades necesaria para desarrollar y explotar , sobre todo con una perspectiva de eficacia ecológica y de reducción de los vertidos de sustancias peligrosas en el ambiente , las tecnologías punta que constituyen la base de los productos , servicios y procedimientos de fabricación de los próximos años , esencialmente fundados en el conocimiento y la inteligencia .
Debe haber suficientes créditos disponibles para la nanoinvestigación relacionada con la evaluación de los riesgos medioambientales y sanitarios , teniendo en cuenta que solo el 5-10 % de la nanoinvestigación mundial se dedica a ello en la actualidad .
Hay que prever créditos presupuestarios suficientes para las actividades de fomento de la investigación y el establecimiento de procesos y prácticas eficientes en el uso de los recursos , incluidos el diseño ecológico , la reutilización , la capacidad de reciclaje y la investigación sobre la sustitución de las sustancias críticas o peligrosas .
Se consignarán asimismo los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico de interés europeo organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones , seguimiento y evaluación de los programas específicos , así como la financiación de la Secretaría SIF ( Sistemas Inteligentes de Fabricación ) , de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico y de las acciones realizadas en virtud de los programas marco anteriores .
CAPÍTULO 08 06 — COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
Cooperación — Medio ambiente ( incluido el cambio climático )
Cooperación — Medio ambiente — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Capítulo 08 06 — Total
La investigación sobre medio ambiente en el séptimo programa marco se aplicará mediante el tema « Medio ambiente ( incluido el cambio climático ) » .
Se trata de fomentar una gestión sostenible del medio ambiente natural y humano y sus recursos mediante la mejora de nuestros conocimientos sobre las interacciones entre la biosfera , los ecosistemas y las actividades humanas , y desarrollo de nuevas tecnologías , herramientas y servicios , con objeto de hacer frente a los problemas medioambientales mundiales de manera integrada .
Se hará hincapié en la predicción de los cambios en los sistemas climáticos , ecológicos , terrestres y oceánicos , así como en las herramientas y tecnologías para el control , la prevención y la atenuación de las presiones y riesgos medioambientales , incluyendo las presiones y riesgos sobre la salud y los relacionados con la sostenibilidad del entorno natural .
La investigación en este tema contribuirá a la aplicación de compromisos e iniciativas internacionales , como Global Earth Observation ( GEO ) .
Por otra parte , prestará apoyo a las necesidades de investigación derivadas de las políticas y la legislación de la UE en vigor y en ciernes , a las estrategias temáticas asociadas , así como a los planes de acción sobre tecnologías medioambientales y sobre medio ambiente y salud .
La investigación contribuirá asimismo a lograr avances tecnológicos que mejoren la posición en el mercado de las empresas europeas , sobre todo las pequeñas y medianas empresas , en campos como las tecnologías medioambientales .
CAPÍTULO 08 10 — IDEAS
Capítulo 08 10 — Total
El objetivo general de las actividades realizadas en el marco del programa específico « Ideas » mediante la creación del Consejo Europeo de Investigación es determinar los mejores equipos de investigación de Europa y estimular « la investigación en las fronteras del conocimiento » , financiando proyectos de alto riesgo y pluridisciplinares , evaluados en función de un criterio único de excelencia , decidida por los « pares » a escala europea , y alentando asimismo la creación de redes entre grupos de investigación en diferentes países para promover el desarrollo de una comunidad científica europea .
Este crédito se destina asimismo a financiar los gastos correspondientes a los ingresos que den lugar a la apertura de créditos suplementarios procedentes de terceras partes o de terceros Estados ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) que participen en las acciones del sector de la investigación y el desarrollo tecnológico .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los posibles ingresos que se inscriben en las partidas 6 0 1 3 , 6 0 1 5 , 6 0 1 6 , 6 0 3 1 y 6 0 3 3 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ) .
CAPÍTULO 08 19 — CAPACIDADES — APOYO PARA UN DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
Capacidades — Apoyo para un desarrollo coherente de las políticas de investigación
Capítulo 08 19 — Total
El aumento de la inversión en investigación y desarrollo hasta el objetivo de una inversión del 3 % y la mejora de su efectividad es una prioridad de primer orden en virtud de la Estrategia Europa 2020 .
Por ello , el desarrollo de una combinación coherente de políticas para estimular las inversiones de investigación públicas y privadas es de la mayor importancia para las autoridades públicas .
Las acciones de la presente rúbrica apoyarán el desarrollo de unas políticas de investigación coherentes y eficaces a nivel regional , nacional y de la Unión , suministrando información , indicadores y análisis estructurados y mediante acciones destinadas a coordinar las políticas de investigación , en particular aplicando el método abierto de coordinación a la política de investigación .
CAPÍTULO 08 20 — EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
Euratom — Energía de fusión
Euratom — Empresa Común Europea para el ITER — Fusión para la energía ( F4E )
Capítulo 08 20 — Total
La fusión ofrece la perspectiva de un suministro casi ilimitado de energía limpia y el ITER constituye el siguiente paso decisivo hacia la consecución de ese objetivo último .
Para ello , se ha constituido la Organización Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión , en forma de Empresa Común .
Esta Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión ( Fusión para la Energía ) tiene las siguientes misiones :
aportar la contribución de Euratom a la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER ;
aportar la contribución de Euratom a las actividades del planteamiento más amplio realizadas con Japón para la rápida consecución de la energía de fusión ;
ejecutar un programa de actividades para preparar la construcción de un reactor de fusión de demostración y de las instalaciones conexas , incluida la Instalación Internacional de Irradiación de Materiales de Fusión [ International Fusion Materials Irradiation Facility ( IFMIF ) ] .
Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2006 , relativa a la celebración , por la Comisión , de un acuerdo sobre la constitución de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER , de un acuerdo respecto a la aplicación provisional del acuerdo sobre la constitución de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER , y de un acuerdo sobre los privilegios e inmunidades de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER .
Decisión 2006/943 / Euratom de la Comisión , de 17 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación provisional del Acuerdo sobre la constitución de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER y del Acuerdo sobre los privilegios e inmunidades de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 60 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 58 ) .
Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 ) .
TÍTULO 09
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
MARCO REGULADOR PARA LA AGENDA DIGITAL
ASIMILACIÓN DE LAS TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LA COMUNICACIÓN
COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
Título 09 — Total
Total + reserva
CAPÍTULO 09 04 — COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
Apoyo a la cooperación en materia de investigación en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC — Cooperación )
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común ARTEMIS
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común ARTEMIS
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común ENIAC
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común ENIAC
Artículo 09 04 01 — Subtotal
Finalización de programas marco comunitarios anteriores ( anteriores a 2007 )
Capítulo 09 04 — Total
El objetivo del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y el campo temático concreto sobre tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) del programa específico « Cooperación » son mejorar la competitividad de la industria europea y situar a Europa en condiciones de dominar y conformar la evolución futura de las TIC con arreglo a una estrategia europea a largo plazo en materia de TIC , de manera que se puedan satisfacer las demandas de su economía y de su sociedad , y que los estándares europeos contribuyan a configurar la evolución global de las TIC en vez de ser más bien superados por otros mercados globales en crecimiento .
Las actividades realizadas fortalecerán la base científica y tecnológica europea y asegurarán su liderazgo mundial en este campo , ayudarán a impulsar y estimular la innovación mediante el uso de las TIC y asegurarán que los avances en estas tecnologías se transforman rápidamente en beneficios concretos para los ciudadanos , las empresas , la industria y los gobiernos de Europa .
El tema de las TIC da prioridad a la investigación estratégica en torno a pilares tecnológicos clave , asegura la integración de tecnologías de extremo a extremo y aporta los conocimientos y medios necesarios para desarrollar una amplia gama de aplicaciones innovadoras de estas tecnologías .
Las actividades en este campo ejercerán un efecto multiplicador en el avance industrial y tecnológico en el sector de las TIC y mejorarán la competitividad de sectores importantes que utilizan estas tecnologías de manera intensiva , tanto mediante productos y servicios basados en TIC innovadores y de alto valor como a partir de las mejoras de los procesos organizativos no solo en las empresas sino también en las administraciones .
El tema de las TIC también apoya otras políticas de la Unión , movilizando a las TIC para satisfacer las necesidades de los organismos públicos y de la sociedad .
Las actividades abarcan la colaboración y el intercambio de mejores prácticas con miras a establecer normas comunes para la Unión que sean compatibles con un estándar global o lo establezcan , así como acciones de puesta en red e iniciativas de coordinación de los programas nacionales .
Ese crédito también está destinado a cubrir los gastos de expertos independientes que asisten en la evaluación de propuestas y el análisis de proyectos , los gastos de actos , reuniones , conferencias , talleres y seminarios de interés europeo organizados por la Comisión , los gastos de estudios , análisis y evaluaciones , los gastos de seguimiento y evaluación de los programas específicos y de los programas marco y los gastos de control y difusión de los resultados de los programas , incluso para medidas correspondientes a programas marco anteriores .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Se pretende destinar parte de este crédito a fomentar planteamientos comunes frente a los principales retos mundiales como una estrategia de TIC que no solo pueda competir con los mercados de las TIC rápidamente emergentes , como en Asia , sino también establecer normas para una configuración global de políticas en materia de TIC en interés de los valores europeos , poniendo en común los recursos y fomentando el intercambio de mejores prácticas para la promoción de la investigación y el desarrollo en el ámbito de la I+D y la innovación sobre las TIC .
Las medidas se destinarán a mejorar la eficacia de las acciones de la comunidad internacional y complementarán los mecanismos existentes y las relaciones que funcionan .
Los créditos financiarán operaciones innovadoras conjuntas entre países europeos y países terceros .
La envergadura de dichas acciones superará las posibilidades de un solo país y beneficiarán tanto a la Unión como a sus socios en la preparación de su papel de liderazgo para el establecimiento de normas futuras para las TIC .
Cuando se ejecute esta acción la Comisión velará por que las subvenciones se distribuyan de manera equilibrada .
Ayudará a los actores mundiales a participar en asociaciones de investigación con el fin de fomentar la innovación en el ámbito de las TIC .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
TÍTULO 10
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN DIRECTA
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2013 ) — UE
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
PESO DEL PASADO NUCLEAR EN RELACIÓN CON LAS ACTIVIDADES REALIZADAS EN EL MARCO DEL TRATADO EURATOM
Título 10 — Total
Los presentes comentarios son aplicables a todas las líneas presupuestarias de la política « Investigación directa » ( a excepción del capítulo 10 05 ) .
Con los créditos inscritos en el presente título no se financian solo los gastos de intervención y de personal estatutario , sino también los demás gastos de personal , los gastos relativos a los contratos de servicios , los gastos de infraestructura , los gastos relacionados con la información y las publicaciones , así como otros gastos administrativos derivados de las acciones de investigación y desarrollo tecnológico , incluida la investigación exploratoria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , cualesquiera ingresos consignados en las partidas 6 2 2 4 y 6 2 2 5 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Los ingresos diversos pueden utilizarse para habilitar créditos suplementarios que se consignarán , en función de su destino , en los capítulos 10 02 , 10 03 o 10 04 o en el artículo 10 01 05 .
En algunas de estas actividades está prevista la participación de terceros países o de organizaciones de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución económica se consignará en la partida 6 0 1 3 del estado de ingresos y podrá dar lugar a la apertura de créditos suplementarios en aplicación del artículo 21 del Reglamento Financiero .
La apertura de créditos suplementarios se realizará en los artículos 10 02 02 y 10 03 02 .
Los créditos del presente título cubren los costes del personal que trabaja en las unidades que garantizan el servicio financiero y administrativo del Centro Común de Investigación , así como sus necesidades en créditos de apoyo ( aproximadamente el 15 % de los costes ) .
CAPÍTULO 10 03 — CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
Actividades nucleares del Centro Común de Investigación ( JRC )
Capítulo 10 03 — Total
Este crédito se destina a financiar las actividades de apoyo científico y técnico y de investigación llevadas a cabo por el Centro Común de Investigación de conformidad con el programa específico nuclear en los ámbitos siguientes :
gestión de residuos nucleares , impacto ambiental , conocimientos básicos e investigación sobre el desmantelamiento ,
seguridad operativa ,
seguridad física .
Cubre las actividades necesarias para la realización de las obligaciones de control de seguridad nuclear descritas , derivadas del capítulo 7 del título II del Tratado Euratom , las derivadas del Tratado de No Proliferación y el seguimiento del programa de apoyo de la Comisión al Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Cubre los gastos específicos de la investigación y las actividades de apoyo científico y técnico consideradas ( compras de todo tipo y contratos ) .
Se incluyen los gastos de infraestructura científica generados directamente por estos proyectos .
Este crédito se destina a financiar , asimismo , los gastos de todo tipo correspondientes a las actividades de investigación relacionadas con las actividades de este artículo y encomendadas al Centro Común de Investigación en el marco de su participación , sobre una base competitiva , en las acciones indirectas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 y en el artículo 183 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , cualesquiera ingresos consignados en la partida 6 2 2 6 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Decisión 2006/977 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al Programa Específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación para la ejecución del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 435 ) .
Decisión 2012/95 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , sobre el Programa Específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación en virtud del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 40 ) .
TÍTULO 13
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 05 — INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de proyectos precedentes ( 2000 a 2006 )
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de otros proyectos precedentes ( 2000 a 2006 )
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de la asistencia de preadhesión a ocho países candidatos
Artículo 13 05 01 — Subtotal
Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) — Capítulo de desarrollo regional
Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) — Capítulo de cooperación transfronteriza
Cooperación transfronteriza — Contribución de la subrúbrica 1b
Cooperación transfronteriza ( CTF ) y participación de los países candidatos y candidatos potenciales en los programas de cooperación transnacional e interregional de los Fondos Estructurales — Contribución de la rúbrica 4
Artículo 13 05 03 — Subtotal
Capítulo 13 05 — Total
El instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) se creó para ayudar a los países candidatos de Europa Central y Oriental a la adhesión a la Unión .
El ISPA se utilizó para ayudar a los países beneficiarios a respetar el acervo de la Unión en los sectores de medio ambiente y de transporte .
Este crédito se destina a cubrir las intervenciones relacionadas con el ISPA y la ayuda técnica prestada fuera de la Comisión que sea necesaria para su realización en los países candidatos de Europa Central y Oriental .
En esta partida no se autoriza ningún gasto administrativo , independientemente del beneficiario de la medida .
Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 ) .
Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 ) .
Reglamento ( CE ) no 2257/2004 del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se modifica los Reglamentos ( CEE ) no 3906/89 , ( CE ) no 1267/1999 , ( CE ) no 1268/1999 y ( CE ) no 2666/2000 para tener en cuenta la condición de candidato de Croacia ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 13 06 — FONDO DE SOLIDARIDAD
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Estados miembros
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Países que están negociando su adhesión
Capítulo 13 06 — Total
Este artículo se destina a registrar los créditos derivados de la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en caso de catástrofe de envergadura en los Estados miembros .
La ayuda debería prestarse principalmente en relación con catástrofes naturales , si bien también podría prestarse a los Estados miembros afectados , cuando lo justifique la urgencia de la situación , estableciendo un plazo para la utilización de la ayuda financiera concedida y previéndose que los Estados beneficiarios confirmen el uso que se ha hecho de la ayuda recibida .
Se reembolsarán las ayudas que vayan a compensarse posteriormente con pagos de terceros , en virtud del principio de « quien contamina paga » , por ejemplo , y aquellas cuyo importe anticipado sea superior al que se determine en la evaluación final de los daños .
La asignación de los créditos se decidirá en un presupuesto rectificativo cuyo objetivo exclusivo será la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 6 de abril de 2005 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ COM(2005 ) 108 final ] .
TÍTULO 15
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EDUCACIÓN Y CULTURA
APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
FOMENTO DE LA COOPERACIÓN CULTURAL Y AUDIOVISUAL EN EUROPA
PROMOCIÓN Y FOMENTO DE LA COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA JUVENTUD Y EL DEPORTE
PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Título 15 — Total
CAPÍTULO 15 07 — PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Personas
Proyecto piloto — Cooperaciones en materia de conocimiento
Capítulo 15 07 — Total
Es preciso aumentar la capacidad de atracción que Europa ejerce sobre los investigadores , con la doble finalidad de mejorar la capacidad y el rendimiento de la investigación y el desarrollo tecnológico europeos y de consolidar y desarrollar el Espacio Europeo de la Investigación .
En un contexto de creciente competencia a nivel mundial , es necesario desarrollar un mercado laboral europeo abierto y competitivo para los investigadores , que ofrezca perspectivas profesionales diversificadas y atractivas .
El valor añadido del apoyo proporcionado por el programa específico « Personas » ( aplicado a través de las acciones Marie Curie , la noche de los investigadores y la acción EURAXESS ) es la promoción de la movilidad internacional , interdisciplinaria e intersectorial de los investigadores como un estímulo clave para la innovación europea .
Las « acciones Marie Curie » también fomentarán una mayor cooperación entre el sector de la educación , la investigación y las empresas de los diferentes países en la formación y el desarrollo de la carrera de los investigadores para ampliar sus competencias y prepararlos para los empleos del futuro .
Las acciones Marie Curie refuerzan una colaboración más estrecha entre la educación y las empresas a fin de incrementar el intercambio de conocimientos y la mejora de la formación de doctorado adaptado a las necesidades de la industria .
El fomento de unas condiciones laborales acordes con la Carta y el Código Europeos del Investigador contribuirá a aumentar el atractivo de la carrera de investigación en Europa .
Cualesquiera ingresos que se inscriban en las partidas 6 0 1 3 , 6 0 1 5 , 6 0 1 6 , 6 0 3 1 y 6 0 3 3 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Se trata , en particular , de los principios enunciados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Se tendrá especialmente en cuenta la necesidad de hacer hincapié en las medidas destinadas a reforzar y aumentar la posición y el papel de las mujeres en la ciencia y en la investigación .
Esa definición dice : « Se considera PYME elegible a la entidad legal que se ajusta a la definición de PYME expuesta en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión y no es un centro de investigación , un instituto de investigación , una organización contratista de investigación o una empresa consultora » .
Todas las actividades de investigación que se emprendan con arreglo al séptimo programa marco se realizarán ateniéndose a los principios éticos fundamentales [ de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) ] , incluyendo los requisitos en materia de bienestar de los animales .
Corrección de errores de la Decisión 2004/379 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , que modifica la Decisión 2001/471 / CE por lo que se refiere a los análisis bacteriológicos en determinados establecimientos cárnicos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/379 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN de la COMISIÓN
de 26 de abril de 2004
que modifica la Decisión 2001/471 / CE por lo que se refiere a los análisis bacteriológicos en determinados establecimientos cárnicos
[ notificada con el número C(2004 ) 1519 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/471 / CE de la Comisión [ 3 ] obliga al explotador de un establecimiento cárnico a efectuar controles regulares de la higiene general en lo que se refiere a las condiciones de producción en su establecimiento .
En la actualidad , los Estados miembros están aplicando dos métodos diferentes de cálculo para convertir los resultados de los análisis en un valor de media logarítmica , lo que provoca la existencia de diferentes valores numéricos .
Debería armonizarse la aplicación de los análisis bacteriológicos dentro de la Comunidad .
Por tanto , debería clarificarse el método de cálculo para la conversión de los resultados de los análisis bacteriológicos de la carne establecidos en la Decisión 2001/471 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2001/471 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modificará el anexo de la Decisión 2001/471 / CE con arreglo a lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 20 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 21.6.2001 , p. 48 .
ANEXO
La parte 1 del anexo de la Decisión 2001/471 / CE se modificará como sigue :
En la sección que lleva por título « Aplicación de los criterios microbiológicos a los resultados de los análisis de muestras tomadas por el método destructivo ( cuadro 1 ) » , se sustituirá la primera frase por el texto siguiente :
« La media diaria de los resultados logarítmicos se distribuirá en tres categorías para la verificación del control del proceso : aceptable , marginal e inaceptable . » .
El cuadro 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Cuadro 1
Media diaria de los valores logarítmicos1 de resultados marginales e inaceptables de contaminación ( expresados en ufc / cm2 ) de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos ; muestras tomadas mediante el método destructivo .
Valores aceptables
Valores marginales
Valores inaceptables
Bovinos / ovinos / caprinos / equinos
Por-cinos
Bovinos / porcinos / ovinos / caprinos / equinos
Media diaria de los valores logarítmicos
Número total de colonias viables ( TVC )
3,5 ( porcinos : 4,0 )
Entero-bacterias
1,5 ( porcinos : 2,0 )
2,5 ( porcinos : 3,0 )
( porcinos : > 3,0 )
La media diaria de los valores logarítmicos se calcula tomando en primer lugar un valor logarítmico ( log10 ) de cada resultado de cada análisis y calculando a continuación la media aritmética de estos valores logarítmicos . » .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
En la mencionada Decisión se establecen normas para los análisis bacteriológicos de las canales de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos , y se prevé asimismo que los resultados de los análisis bacteriológicos deberán convertirse en valores diarios de la media logarítmica a fin de compararlos con los límites que establece .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06086/2012 — C7-0050/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 74/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la creación de la Empresa Común Artemis para ejecutar una iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0109/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Empresa Común Artemis , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 368 de 16.12.2011 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 52 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 14/2005 de la Comisión
de 5 de enero de 2005
que modifica por 42a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el primer guión del apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Los días 22 y 23 de diciembre de 2004 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2145/2004 ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará como sigue :
Se suprimirá la entrada siguiente del epígrafe « Personas físicas » :
« Shadi Mohamed Mustafa Abdalla [ alias a ) Emad Abdelhadie , nacido el 27.9.1976 en Alhamza ; b ) Shadi Mohammed Mustafa Abdalla , nacido el 27.9.1976 en Irbid ; c ) Shadi Abdallha , nacido el 27.9.1976 en Irbid , Jordania ; d ) Shadi Abdallah , nacido el 27.9.1976 en Irbid ; e ) Emad Abdekhadie , nacido el 27.9.1976 en Athamse ; f ) Zidan Emad Abdelhadie , nacido el 27.9.1976 en Alhamza ; g ) ( utilizado en Bélgica ) Shadi Mohammed Mostafa Hasan , nacido el 27.9.1976 en Beje , Iraq ; h ) Zidan ; i ) Zaidan ; j ) Al Hut ( en español : “ el tiburón ” ) ; k ) Emad Al Sitawi ] .
Dirección : rue de Pavie 42 , 1000 Bruselas , Bélgica
Nacionalidad : jordano de origen palestino .
Número de pasaporte : a ) pasaporte jordano no D 862 663 , expedido en Irgid , Jordania , el 10.8.1993 ; b ) pasaporte jordano no H 641 183 , expedido en Irgid , Jordania , el 17.4.2002 ; c ) documento alemán de viaje internacional no 0770479 , expedido en Dortmund , Alemania , el 16.2.1998 .
Información complementaria : a ) nombre del padre : Mohamed Abdalla ; b ) nombre de la madre : Jawaher Abdalla , nombre de soltera Almadaneie ; c ) condenado y encarcelado en Alemania . » .
Se añadirán las entradas siguientes en el epígrafe « Personas físicas » : « a )
Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias a ) Abu Uthman Sa’d Al-Faqih , b ) Sa’ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa’d Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih ] .
Titulación : doctor .
Dirección : Londres , Reino Unido
Nacionalidad : saudí .
Adel Abdul Jalil Batterjee [ alias a ) ‘ Adil Al-Battarjee , b ) Adel Batterjee , c ) ‘ Adil ‘ Abd al Jalil Batarji ] .
Dirección : 2 Helmi Kutbi Street , Jeddah , Arabia Saudí
Fecha de nacimiento : 1.7.1946 .
Lugar de nacimiento : Jeddah , Arabia Saudí .
Khadafi Abubakar Janjalani [ alias a ) Khadafy Janjalani , b ) Khaddafy Abubakar Janjalani , c ) Abu multar ] .
Nacionalidad : filipina . » .
Fecha de nacimiento : 27.9.1976 .
Lugar de nacimiento : Irbid , Jordania .
Fecha de nacimiento : 1.2.1957 .
Lugar de nacimiento : Zubair , Iraq .
Fecha de nacimiento : 3.3.1975 .
Lugar de nacimiento : Isabela , Basilan , Filipinas .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa a la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se instituye un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 149 y 150 , leídos en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 24 de octubre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con el Gobierno de Canadá un Acuerdo por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud .
En nombre de la Comunidad , la Comisión ha negociado un acuerdo con el Gobierno de Canadá conforme a las directrices del anexo de la mencionada Decisión .
La Comunidad y Canadá esperan beneficiarse mutuamente de dicha cooperación , que , por lo que respecta a la Comunidad , debe ser complementaria de los programas bilaterales entre los Estados miembros y Canadá y aportar un valor añadido europeo .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad el 5 de diciembre de 2006 a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se instituye un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La delegación de la Comunidad Europea en el Comité mixto contemplado en el artículo 6 del Acuerdo estará compuesta por un representante de la Comisión asistido por un representante de cada Estado miembro .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 12 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se instituye un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud
LA COMUNIDAD EUROPEA ,
por una parte , y
EL GOBIERNO DE CANADÁ ,
por otra ,
denominados conjuntamente en lo sucesivo « las Partes » ,
HABIENDO OBSERVADO que la Declaración sobre las relaciones entre la Comunidad Europea y Canadá , adoptada por la Comunidad Europea y sus Estados miembros y el Gobierno de Canadá el 22 de noviembre de 1990 , se refiere explícitamente a la intensificación de la cooperación mutua en diversos ámbitos que afectan directamente al bienestar presente y futuro de sus ciudadanos , como los intercambios y proyectos conjuntos en el campo de la enseñanza y la cultura , incluidos los intercambios de universitarios y de jóvenes ;
HABIENDO OBSERVADO que en la Declaración política conjunta sobre las relaciones entre la UE y Canadá y el Plan de actuación conjunta , adoptados el 17 de diciembre de 1996 , se establece que , para renovar sus vínculos basados en culturas y valores compartidos , las Partes han de fomentar los contactos entre sus ciudadanos a cualquier nivel , especialmente entre los jóvenes ; que el Plan de actuación conjunta anexo a la Declaración exhorta a las Partes a intensificar su cooperación mediante el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se establece un programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional , ratificado en 1996 ;
HABIENDO OBSERVADO que el Programa de asociación UE-Canadá , adoptado el 18 de marzo de 2004 en la Cumbre UE-Canadá , se refiere a la necesidad de buscar nuevas formas de reforzar los vínculos entre nuestros respectivos pueblos , en particular ampliando el ámbito de los programas de intercambio de la Unión Europea y Canadá para jóvenes y explorando vías de reforzar y ampliar el ámbito de cooperación entre la CE y Canadá al renovar el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional , ratificado en marzo de 2001 ;
HABIENDO OBSERVADO que la Declaración conjunta adoptada en la Cumbre UE-Canadá el 19 de junio de 2005 alude a la intención de los dirigentes de la UE y de Canadá de renovar , reforzar y ampliar el ámbito del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional , ratificado en 2001 , en particular añadiendo la cooperación en el ámbito de la juventud , para intensificar la cooperación universitaria y el intercambio transatlántico entre nuestros ciudadanos ;
CONSIDERANDO el pleno respeto de las competencias de los Estados miembros de la Comunidad Europea y de las competencias legislativas de las provincias y territorios de Canadá en el ámbito de la educación y la formación , así como de la autonomía de los centros de enseñanza superior y de formación ;
CONSIDERANDO que la aprobación y aplicación de los Acuerdos sobre enseñanza superior y formación de 1996 y 2001 cumplen los compromisos de las Declaraciones UE-Canadá y que la cooperación ha sido muy positiva para ambas Partes ;
ADMITIENDO la contribución esencial de la enseñanza superior y la formación para el desarrollo de unos recursos humanos capaces de participar en la economía global basada en el conocimiento ;
RECONOCIENDO que la cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud debería complementar otras iniciativas pertinentes de cooperación entre la Comunidad Europea y Canadá ;
ADMITIENDO la importancia de tener en cuenta la labor efectuada en el ámbito de la enseñanza superior y la formación por las organizaciones internacionales que trabajan en estos ámbitos , como la OCDE , la Unesco y el Consejo de Europa ;
RECONOCIENDO que las Partes tienen un interés común en la cooperación en el ámbito de la enseñanza superior , la formación y la juventud , como parte de una cooperación más amplia entre la Comunidad Europea y Canadá ;
ESPERANDO beneficiarse mutuamente de la cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud ;
RECONOCIENDO la necesidad de ampliar el acceso a las actividades apoyadas en virtud del presente Acuerdo , en particular las desarrolladas en el sector de la formación y en el sector de la juventud ;
DESEANDO renovar la base para proseguir la cooperación en los ámbitos de la enseñanza superior y de la formación ;
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
Objeto
El presente Acuerdo instituye un marco de cooperación en los ámbitos de la enseñanza superior , la formación y la juventud entre la Comunidad Europea y Canadá .
Definiciones
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« centro de enseñanza superior » : cualquier establecimiento que , de conformidad con las disposiciones legales o consuetudinarias vigentes de cada Parte , ofrezca cualificaciones o títulos de enseñanza superior , con independencia de la denominación que reciba dicho establecimiento ;
« centro de formación » : cualquier tipo de organismo público , semipúblico o privado que , con independencia de la designación que reciba y de conformidad con las disposiciones legales y consuetudinarias vigentes de cada Parte , diseñe o imparta cursos de enseñanza o formación profesionales , formación profesional superior y actualización o reciclaje profesionales que contribuyan a la obtención de cualificaciones reconocidas por las autoridades competentes ;
« estudiantes » : todas aquellas personas inscritas en cursos de enseñanza o formación o en programas desarrollados por centros de enseñanza superior o de formación , conforme a la definición del presente artículo , y que estén reconocidas por las autoridades competentes o reciban ayudas financieras de éstas .
« juventud » : ámbitos de actividad vinculados al aprendizaje no formal e informal que impliquen a organizaciones de jóvenes y otras asociaciones de jóvenes así como a los animadores juveniles , líderes jóvenes y otros agentes que trabajen para los jóvenes o con éstos .
Objetivos
El presente Acuerdo tendrá los siguientes objetivos generales :
Promover la comprensión mutua entre los pueblos de la Unión Europea y Canadá , incluido un mejor conocimiento de sus lenguas , culturas e instituciones .
Mejorar la calidad de los recursos humanos en la Comunidad Europea y Canadá facilitando la adquisición de las cualificaciones necesarias para hacer frente a los desafíos de la economía global basada en el conocimiento .
El presente Acuerdo tendrá los siguientes objetivos específicos :
Reforzar el valor añadido para la Comunidad Europea y Canadá en la cooperación trasatlántica en el ámbito de la enseñanza superior , la formación y la juventud .
Contribuir a los intercambios transatlánticos entre los ciudadanos de la Unión Europea y de Canadá .
Contribuir al desarrollo de los centros de enseñanza superior y de formación , así como de las estructuras y organizaciones juveniles .
Fomentar y mejorar las asociaciones entre las partes interesadas que actúan en el ámbito de la enseñanza superior , la formación y la juventud en la Unión Europea y Canadá .
Contribuir al desarrollo profesional de las personas cumpliendo los objetivos generales del Acuerdo .
Abrir oportunidades para el diálogo y los intercambios en torno a la política de juventud y al trabajo con los jóvenes .
El presente Acuerdo tendrá los siguientes objetivos operativos :
Apoyar la colaboración entre centros de enseñanza superior y de formación para promover y desarrollar programas de estudios o formación conjuntos y actividades de movilidad .
Mejorar la calidad de la movilidad transatlántica de los estudiantes fomentando la transparencia , el reconocimiento mutuo de las cualificaciones y los períodos de estudio y formación y , en su caso , la transferibilidad de los créditos académicos .
Apoyar la colaboración entre organizaciones públicas y privadas que trabajen en el ámbito de la enseñanza superior , la formación y la juventud para fomentar el debate y el intercambio de experiencias sobre aspectos relacionados con las políticas .
Apoyar la movilidad transatlántica de profesionales ( incluidos aquellos en formación ) a fin de mejorar el mutuo entendimiento en temas pertinentes para las relaciones UE-Canadá y los conocimientos especializados sobre éstos .
Apoyar la colaboración entre organizaciones y estructuras juveniles , así como entre animadores juveniles , jóvenes líderes y otros agentes en el ámbito juvenil para fomentar los intercambios de buenas prácticas y el desarrollo de redes .
Artículo 4
Principios
La cooperación en el marco del presente Acuerdo se realizará atendiendo a los siguientes principios :
el pleno respeto de las competencias de los Estados miembros de la Comunidad Europea y de las competencias legislativas de las provincias y territorios de Canadá en el ámbito de la educación y la formación , así como de la autonomía de los centros de enseñanza superior y de formación ,
el equilibrio general de los beneficios obtenidos de las actividades realizadas en el marco del presente Acuerdo ,
la amplia participación en los distintos Estados miembros de la Comunidad Europea y las provincias y territorios canadienses ,
el reconocimiento de la diversidad cultural , social y económica de la Comunidad Europea y Canadá en su totalidad ,
el refuerzo de la colaboración entre la Comunidad Europea y Canadá y complementariedad con los programas bilaterales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Canadá , y con otros programas e iniciativas de la Comunidad y Canadá en los ámbitos de la enseñanza superior , la formación y la juventud .
Artículo 5
Cooperación
La cooperación se pondrá en práctica por medio de las acciones descritas en el anexo , que es parte integrante del presente Acuerdo .
Artículo 6
Comité mixto
Las funciones del Comité mixto serán las siguientes :
Revisar la cooperación prevista en el marco del presente Acuerdo .
Informar a las Partes sobre el nivel , la situación y la eficacia de la cooperación con arreglo a los objetivos y principios establecidos en el presente Acuerdo .
Compartir información sobre novedades , políticas , nuevas tendencias o prácticas innovadoras relacionadas con la enseñanza superior , la formación y la juventud .
El Comité mixto procurará reunirse una vez cada dos años . La reunión se celebrará alternativamente en la Unión Europea y en Canadá .
Podrán celebrarse otras reuniones de común acuerdo .
Las decisiones del Comité mixto se adoptarán por consenso .
Las personas seleccionadas por cada Parte para presidir conjuntamente las reuniones aprobarán el acta , que se presentará , junto con el informe , al Comité mixto de cooperación creado en virtud del Acuerdo marco de cooperación comercial y económica entre la Comunidad Europea y Canadá de 1976 y a los ministros correspondientes de cada Parte .
Artículo 7
Seguimiento y evaluación
La cooperación se supervisará y evaluará como convenga de manera cooperativa , lo que permitirá , en su caso , reorientar las actividades a la luz de las necesidades u oportunidades advertidas durante su puesta en práctica .
Artículo 8
Financiación
La cooperación estará sujeta a la disponibilidad de fondos y a las leyes , disposiciones , políticas y programas aplicables de la Comunidad Europea y de Canadá .
La financiación será globalmente equivalente por ambas Partes .
Cada parte proporcionará los fondos que repercuten directamente :
en el caso de la Comunidad Europea , en los ciudadanos de los Estados miembros de la Comunidad Europea o las personas declaradas oficialmente residentes permanentes por un Estado miembro ;
en el caso de Canadá , en sus propios ciudadanos y residentes permanentes con arreglo a la legislación canadiense .
Los gastos en que incurra el Comité mixto o que se realicen en su nombre correrán por cuenta de la Parte ante la que sea responsable el miembro que haya ocasionado el gasto .
Los gastos directamente relacionados con las reuniones del Comité mixto , exceptuando los correspondientes a viajes y dietas , correrán por cuenta de la Parte anfitriona .
Artículo 9
Acceso al territorio
Cada Parte adoptará , con arreglo a su legislación respectiva , todas las medidas razonables y hará todo lo posible para facilitar la entrada y salida de su territorio al personal , estudiantes , material y equipo de la otra Parte que participen o sean utilizados en la cooperación en el marco del presente Acuerdo .
Artículo 10
Otros acuerdos
El presente Acuerdo se entiende sin perjuicio de la cooperación que pueda emprenderse con arreglo a otros acuerdos entre las Partes .
El presente Acuerdo se entiende sin perjuicio de los acuerdos bilaterales actuales o futuros entre cada Estado miembro de la Comunidad Europea y Canadá en los ámbitos de aplicación del presente Acuerdo .
Artículo 11
Ámbito de aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , a los territorios en los que sea aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones previstas por dicho Tratado , y por otra , al territorio de Canadá .
Artículo 12
Cláusulas finales
Cada Parte notificará a la otra por escrito su consentimiento a obligarse mediante el presente Acuerdo .
El Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en la que la última Parte haya notificado su consentimiento a la otra .
El Acuerdo permanecerá en vigor por un período de ocho años , tras los cuales podrá prorrogarse si así lo acuerdan las Partes por escrito .
El presente Acuerdo podrá ser modificado mediante acuerdo por escrito de las Partes .
Las enmiendas o prórrogas se consignarán por escrito y entrarán en vigor en la fecha que determinen las Partes .
Cualquiera de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo en cualquier momento con un preaviso escrito de doce meses .
La expiración o denuncia del presente Acuerdo no afectará a la validez o duración de cualquier disposición adoptada en virtud del mismo ni a las obligaciones creadas con arreglo al anexo del presente Acuerdo .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes suscriben el presente Acuerdo .
Hecho en Helsinki , el 5 de diciembre de 2006 , por duplicado , en alemán , checo , danés , eslovaco , esloveno , español , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués y sueco , siendo todos los textos igualmente auténticos .
Se crea un Comité mixto , compuesto por representantes de ambas Partes .
Corrección de errores de la Decisión 2009/886 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro
( Diario Oficial de la Unión Europea L 318 de 4 de diciembre de 2009 )
En la página 37 , en el anexo , en el cuadro 6 , en la primera entrada , última columna :
en lugar de :
« Concordancia de ≥ 95 % entre genotipo y secuenciación » ,
léase :
« Concordancia de > 95 % entre genotipo y secuenciación » .
Reglamento ( UE ) no 86/2011 de la Comisión
de 1 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 6 de junio de 2011
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo VI ( Seguridad Social ) y del Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 48 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y cláusulas específicas sobre seguridad social y el Protocolo 37 contiene una lista de los comités en que participan los Estados de la AELC / EEE .
Es conveniente incluir en el Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 988/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y se determina el contenido de sus anexos [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 4 ] .
Es conveniente también incluir varias decisiones y recomendaciones de la Comisión Administrativa .
Además , debe modificarse el Protocolo 37 con el fin de incluir en su lista de comités la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social establecida por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Por consiguiente , es necesario modificar el anexo VI y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La posición que deberá adoptar la Unión en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo VI ( Seguridad Social ) y del Protocolo 37 del Acuerdo EEE estará basada en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2011 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 43 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
PROYECTO
Decisión No … /2011 del Comité Mixto del EEE
de …
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
El anexo VI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo » ) , fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE de … [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE de … [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 988/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y se determina el contenido de sus anexos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no A1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al establecimiento de un procedimiento de diálogo y conciliación sobre la validez de los documentos , la determinación de la legislación aplicable y el abono de prestaciones de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no A2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la legislación aplicable a los trabajadores desplazados y a los trabajadores por cuenta propia que trabajen temporalmente fuera del Estado competente [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no E1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las disposiciones prácticas en relación con el período transitorio para el intercambio electrónico de datos contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no F1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las normas de prioridad en caso de acumulación de prestaciones familiares [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al marco para la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la aplicación de las Decisiones y Recomendaciones de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el tratamiento de la información de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no P1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 50 , apartado 4 , el artículo 58 y el artículo 87 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que se refiere a la concesión de prestaciones de invalidez , vejez y supervivencia [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S1 , de 12 junio de 2009 , relativa a la tarjeta sanitaria europea [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S2 , de 12 junio de 2009 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S3 , de 12 de junio de 2009 , por la que se definen las prestaciones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , y en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , así como en el artículo 25 , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no U1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere a los complementos de prestaciones de desempleo por cargas familiares [ 16 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere al derecho a las prestaciones de desempleo de las personas en situación de desempleo total , que no sean trabajadores fronterizos , residentes en el territorio de un Estado miembro distinto del Estado miembro competente durante su último período de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia [ 17 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no U3 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del concepto desempleo parcial aplicable a las personas desempleadas a que se refiere el artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación no P1 , de 12 junio de 2009 , relativa a la jurisprudencia Gottardo , según la cual deben concederse a los trabajadores nacionales de otros Estados miembros las mismas ventajas de que disfrutan los trabajadores nacionales de un Estado miembro en virtud de un convenio bilateral de seguridad social que este haya celebrado con un tercer Estado [ 19 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación no U1 , de 12 de junio de 2009 , sobre la legislación aplicable a personas desempleadas que ejercen una actividad profesional a tiempo parcial o actividad comercial en un Estado miembro distinto del Estado de residencia [ 20 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la aplicación del artículo 64 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , a desempleados que acompañen a su cónyuge o pareja de hecho que ejerza una actividad profesional en un Estado miembro distinto del Estado competente [ 21 ] .
A fin de garantizar el buen funcionamiento del Acuerdo , debe modificarse el Protocolo 37 del mismo de manera que se incluya la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social establecida por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , y debe modificarse también el anexo VI de manera que se especifiquen los procedimientos de asociación a dicha Comisión y los órganos dependientes de ella .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo [ 22 ] , que se halla incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 987/2009 deroga , a partir del 1 de mayo de 2010 , el Reglamento ( CE ) no 574/72 del Consejo [ 23 ] , que se halla incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Todos los actos enumerados en los apartados « Actos que deberán tener en cuenta las Partes Contratantes » y « Actos de los que deberán tomar nota las Partes contratantes » están obsoletos y , por consiguiente , deben suprimirse en virtud del Acuerdo .
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo queda modificado tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto del punto 5 « Comisión Administrativa sobre la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes » del Protocolo 37 , que contiene la lista contemplada en el artículo 101 del Acuerdo se sustituye por el siguiente texto :
« Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 , ( CE ) no 987/2009 y ( CE ) no 988/2009 , de las Decisiones nos A1 , A2 , E1 , F1 , H1 , H2 , P1 , S1 , S2 , S3 , U1 , U2 y U3 y de las Recomendaciones nos P1 , U1 y U2 en las lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , serán auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 24 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el … .
DO L …
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 1 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 5 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 9 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 11 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 13 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 17 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 21 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 23 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 26 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 40 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 42 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 43 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 45 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 47 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 49 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 51 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales ] [ Se han indicado preceptos constitucionales ]
Reglamento ( CE ) no 13/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a « participación social »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , la letra f ) del apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta y el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y comunitaria .
Con arreglo a la letra f ) del apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deberán adoptarse las medidas de aplicación necesarias para que la lista de áreas y variables objetivo secundarias se incluya cada año en la componente transversal de la EU-SILC .
Con respecto al año 2006 , debe establecerse la lista de variables objetivo secundarias incluidas en el módulo « participación social » ( que se refiere , en particular , a la participación en acontecimientos culturales , la integración con familiares , amigos y vecinos , y la participación en actividades formales e informales ) , junto con las definiciones y los códigos de variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo figuran la lista de variables objetivo secundarias , los códigos de variables y las definiciones correspondientes al módulo 2006 sobre « participación social » que se incluirán en la componente transversal de las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación la unidad , el método de recogida de datos , el período de referencia y las definiciones siguientes :
UNIDAD
Se proporcionará la información correspondiente a todos los miembros actuales del hogar o , en su caso , la correspondiente a todos los entrevistados seleccionados , de 16 años de edad o más .
MÉTODO DE RECOGIDA DE DATOS
Debido a las características de la información que ha de recogerse , solo se permitirán las entrevistas personales ( con carácter excepcional , las entrevistas a un representante para las personas temporalmente ausentes o en situación de incapacidad ) o la información extraída de registros .
PERÍODO DE REFERENCIA
Se utilizarán los últimos 12 meses para las variables relativas a la participación en acontecimientos culturales , y la participación en actividades formales e informales .
Se utilizará el término habitual para las variables relativas a la integración con familiares y amigos .
Por habitual se entiende la frecuencia habitual con la que se realizan las actividades durante un año normal .
Se indicará actual para la variable « Capacidad de solicitar ayuda a un familiar , amigo o vecino » .
DEFINICIONES
El término familiares se entenderá en el sentido más amplio , e incluirá padre / madre / hijos , hermanos , abuelos , tías , tíos , primos , sobrinos , sobrinas y familias políticas .
Por amigos se entenderán las personas con las que el entrevistado se encuentra durante su tiempo libre ( por ejemplo , después del trabajo , durante los fines de semana o las vacaciones ) y con las que comparte asuntos privados .
Los encuentros meramente fortuitos no entran dentro de esta categoría .
La frecuencia de los encuentros / contactos con amigos y familiares hace referencia a la frecuencia con la que el entrevistado se encuentra o se pone en contacto con un familiar o amigo .
No solo se tendrá en cuenta la persona con la que el entrevistado se encuentra o se pone en contacto más a menudo .
Si el entrevistado se encuentra con sus amigos o familiares « una vez al año » con ocasión de vacaciones o fiestas , la respuesta será « al menos una vez al año » .
Por actividades voluntarias informales se entenderán las actividades realizadas fuera de un contexto organizativo y que tienden a realizarse de forma individual .
Entre las actividades voluntarias informales figuran cocinar para otras personas ; cuidar de personas en hospitales o a domicilio ; salir a pasear con personas , comprar , etc. Queda excluida cualquier actividad que realice un entrevistado para su hogar , en su trabajo o en organizaciones voluntarias .
Por participación en acontecimientos culturales se entiende ir al cine , a espectáculos en directo , visitar lugares culturales o asistir a acontecimientos deportivos en directo , con independencia del lugar de celebración y del carácter profesional o aficionado de estas actividades .
En el caso de acontecimientos deportivos o espectáculos en directo , la participación solo se refiere al espectador .
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Denominación de la variable
Módulo 2006
Participación social
Código
Variable objetivo
Datos básicos
Identificación personal
Número de identificación
Número de identificación personal ( NIP )
Ponderación personal transversal
0 + ( Formato 25 )
Ponderación
Participación en acontecimientos culturales
Número de veces que se asiste al cine
Nunca
1-3 veces
4-6 veces
7-12 veces
Más de 12 veces
Falta
Variable completada
Número de veces que se asiste a actuaciones en directo ( obras de teatro , conciertos , ópera o espectáculos de ballet y danza )
Número de veces que se visitan lugares culturales
1-3 visitas
4-6 visitas
7-12 visitas
Más de 12 visitas
Número de veces que se asiste a acontecimientos deportivos en directo
Integración con familiares , amigos y vecinos
Frecuencia de encuentros familiares
Diaria
Semanal ( no diaria )
Varias veces al mes ( no semanal )
Una vez al mes
Al menos una vez al año ( menos de una vez al mes )
Nunca
( sin familiares )
Frecuencia de encuentros con amistades
( sin familiares )
Frecuencia de contactos con familiares
Frecuencia de contactos con amistades
Capacidad de solicitar ayuda a un familiar , amigo o vecino
( sin familiares , amigos o vecinos )
Participación formal e informal
Participación en actividades voluntarias informales
Participación en actividades de partidos políticos o sindicatos
Participación en actividades de asociaciones profesionales
Participación en actividades de iglesias u otras organizaciones religiosas
Participación en actividades de agrupaciones u organizaciones recreativas
Participación en actividades de organizaciones caritativas
Participación en actividades de otras agrupaciones u organizaciones
Encontrarse significa pasar el tiempo con amigos o familiares en casa o en otros sitios , conversando o realizando juntos alguna actividad .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2008
por la que se aprueba , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una primera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica
[ notificada con el número C(2008 ) 286 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica macaronésica , tal y como se menciona en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende los archipiélagos de las Azores y Madeira ( Portugal ) y el de las Islas Canarias ( España ) , todos ellos situados en el Océano Atlántico , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento real de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
De conformidad con la Directiva 92/43 / CEE , mediante la Decisión 2002/11 / CE de la Comisión [ 2 ] se aprobó una lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro de que se trate dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
En el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se lleva a cabo una revisión de las listas de lugares de importancia comunitaria .
Resulta necesario , por tanto , actualizar la lista inicial .
Por una parte , es necesario actualizar la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica , a fin de incluir en ella lugares adicionales que los Estados miembros han propuesto a partir del año 2000 como lugares de importancia comunitaria de esa misma región de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse tan pronto como sea posible y en un plazo de seis años como máximo a partir de la adopción de la primera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica .
Por otra parte , es necesario actualizar la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica , a fin de reflejar los cambios que se hayan podido producir en lo referente a la información relativa a los lugares que hayan presentado los Estados miembros tras la adopción de la lista comunitaria .
En este sentido , la primera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica constituye una versión consolidada de la lista inicial .
No obstante , hay que subrayar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deberán aplicarse tan pronto como sea posible y en un plazo de seis años como máximo a partir de la adopción de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , Portugal y España remitieron a la Comisión entre noviembre de 1997 y septiembre de 2006 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica macaronésica propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 3 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación , su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una primera actualización de la lista de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitat naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia realizada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de espacios a nivel comunitario se ha realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Sin embargo , algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
No obstante , en vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , la Comisión considera que se debe adoptar una primera actualización de la lista de lugares , que habrá de revisarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la transparencia y de la claridad , conviene sustituir la Decisión 2002/11 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista que figura en el anexo de la presente Decisión constituye la primera actualización de la lista de los lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2002/11 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 5 de 9.1.2002 , p. 16 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Primera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica macaronésica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat y / o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por España y Portugal .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE tanto en las aguas territoriales marítimas como en las aguas marítimas bajo jurisdicción nacional fuera de las aguas territoriales , no debería concluirse aún si la red es completa o no . En caso necesario , la lista debería ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Acción común 2004/523 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2004
sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el párrafo tercero de su artículo 25 y su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ( UE ) ha asumido un mayor compromiso con el Cáucaso Meridional , como ya ha quedado demostrado con el nombramiento de un Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para esa región .
Mediante la presencia del REUE , la UE seguirá garantizando la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional en Georgia y contribuirá a los esfuerzos de reforma en curso del nuevo Gobierno .
La UE tiene como objetivo apoyar el proceso de transición en Georgia mediante toda la gama de instrumentos de la UE , incluido el Acuerdo de Colaboración y Cooperación , que se está aplicando mediante una serie de programas comunitarios en Georgia .
En el ámbito del Estado de Derecho , el nuevo Gobierno de Georgia ha adoptado algunas medidas decisivas desde su llegada al poder .
La UE está dispuesta a ayudar a Georgia a seguir avanzando y está comprometida , en particular , a seguir asistiendo al nuevo Gobierno en sus esfuerzos por aproximar las normas internas relativas al Estado de Derecho a las normas internacionales y de la UE , en plena y estrecha cooperación con otros actores internacionales , en particular la OSCE .
La situación de la seguridad en Georgia es estable pero puede deteriorarse , lo que podría tener repercusiones graves sobre la seguridad regional e internacional y la consolidación de la democracia y el Estado de Derecho .
Un compromiso de esfuerzos y recursos políticos de la UE ayudará a implantar firmemente la estabilidad en la región .
El 3 de junio de 2004 , el Primer Ministro de Georgia , Sr. Zhvania , invitó a la UE a que desplegara una Misión por el Estado de Derecho en Georgia en el contexto de la PESD , y declaró que debían celebrarse los acuerdos adecuados en relación con el estatuto y las actividades de la Misión .
Con este fin deberá celebrarse un acuerdo entre las autoridades de Georgia y la UE .
De conformidad con las orientaciones fijadas en el Consejo Europeo de Niza , celebrado los días 7 a 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción común debe determinar el papel del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , con arreglo a los artículos 18 y 26 del Tratado UE , en la aplicación de medidas que correspondan al control político y a la dirección estratégica ejercidos por el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) con arreglo al artículo 25 del Tratado UE .
En el contexto de dicha Misión , y teniendo en cuenta su limitada magnitud , únicamente participarán Estados miembros de la UE .
El apartado 1 del artículo 14 del Tratado UE exige que se fije un importe de referencia financiera para todo el período de aplicación de la Acción común ; la indicación de las cantidades que deberán financiarse con cargo al presupuesto comunitario ilustra la voluntad de la autoridad legislativa y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea establece por la presente la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Georgia , en el contexto de la PESD , EUJUST THEMIS , que contará con una fase de planificación y una fase operativa , que comenzarán a más tardar el 1 y el 15 de julio de 2004 , respectivamente .
EUJUST THEMIS actuará en consonancia con los objetivos y demás disposiciones que se estipulan en el mandato que figura en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
EUJUST THEMIS asistirá , en total coordinación y complementariedad con los programas comunitarios y con los programas de otros donantes , en el desarrollo de una estrategia gubernamental horizontal que guíe el proceso de reforma para todas las partes interesadas del sector de la justicia penal , incluida la creación de un mecanismo de coordinación y la fijación de prioridades para la reforma de la justicia penal .
En los límites de sus recursos y capacidades , EUJUST THEMIS podrá , más concretamente , en primer lugar :
aportar orientaciones de urgencia para la nueva estrategia de reforma de la justicia penal ;
apoyar la función de coordinación global de las autoridades georgianas competentes en el ámbito de la reforma judicial y de la lucha contra la corrupción ;
apoyar , en caso necesario , la planificación de la nueva legislación , por ejemplo la ley de enjuiciamiento criminal ;
y en segundo lugar :
apoyar el desarrollo de la cooperación , tanto internacional como regional , en el ámbito de la justicia penal .
EUJUST THEMIS contribuirá al desarrollo de una política global y a mejorar las capacidades de planificación y ejecución al más alto nivel en los ámbitos que se haya señalado requieren asistencia urgente .
Artículo 3
Estructura
EUJUST THEMIS estará estructurada , en principio , del modo siguiente :
la oficina central en Tiflis , compuesta por el Jefe de Misión y el personal especificado en el plan de la operación ( OPLAN ) ;
expertos destacados , por ejemplo , ante los siguientes puestos clave de las autoridades georgianas :
la Presidencia ,
el Ministerio de Justicia ,
el Consejo de Seguridad Nacional ,
el Consejo de Justicia ,
la Fiscalía General ,
la Oficina del Defensor del Pueblo .
El despliegue exacto dependerá de una evaluación más detallada de las necesidades al principio de la Misión , que se realizará en estrecha coordinación con las autoridades georgianas , la Comisión y los donantes internacionales .
Artículo 4
Jefe de Misión y expertos
El Jefe de Misión asumirá la gestión cotidiana de las actividades de EUJUST THEMIS y será responsable de los asuntos relacionados con el personal y la disciplina .
El Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
Todos los expertos de la Misión que formen parte del personal de EUJUST THEMIS seguirán bajo la autoridad del Estado miembro o de la institución de la UE correspondiente y desempeñarán sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
Tanto durante el desarrollo de la Misión como después de la misma , los expertos observarán la mayor discreción con respecto a todos los hechos y la información que se refieran a ella .
Artículo 5
Fase de planificación
Durante la fase de planificación de la Misión , se constituirá un grupo de planificación integrado por el Jefe de Misión , que lo dirigirá , y por el personal necesario para desempeñar las funciones derivadas de las necesidades de la Misión .
En el transcurso de la planificación se llevará a cabo con carácter prioritario una evaluación global de la situación , que podrá actualizarse en caso necesario .
El grupo de planificación elaborará un OPLAN , y desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar EUJUST THEMIS .
El OPLAN tendrá en cuenta la evaluación global de la situación .
El Consejo aprobará el OPLAN .
El grupo de planificación trabajará en estrecha colaboración con las instancias internacionales pertinentes , entre ellas la OSCE , el Consejo de Europa y los donantes bilaterales .
Artículo 6
Personal
La dotación y competencias del personal de EUJUST THEMIS serán adecuadas al mandato contemplado en el artículo 2 y a la estructura definida en el artículo 3 .
Los expertos de la Misión serán enviados en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la UE .
La duración de dicha comisión debería ser de un año .
Cada Estado miembro correrá con los gastos de los expertos de la Misión que envíe en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a Georgia .
EUJUST THEMIS contratará , en función de las necesidades , a personal internacional y local .
Artículo 7
Estatuto del personal
El estatuto del personal de EUJUST THEMIS en Georgia , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de dicha Misión se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado UE .
El SG / AR , en su asistencia a la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de ésta .
El Estado miembro o la institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
Corresponderá al Estado miembro o a la institución de la UE de que se trate toda acción que haya que emprender contra el miembro del personal enviado .
Artículo 8
Cadena de mando
En cuanto operación de gestión de crisis , la estructura de EUJUST THEMIS , como parte del planteamiento general de la UE sobre el Estado de Derecho en Georgia , tendrá una cadena de mando unificada .
El REUE informará al Consejo a través del SG / AR .
El CPS se encargará del control político y de la dirección estratégica .
El Jefe de Misión dirigirá EUJUST THEMIS y asumirá la gestión cotidiana .
El Jefe de Misión informará al SG / AR a través del REUE .
El SG / AR dará directrices al Jefe de Misión a través del REUE .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes con arreglo al artículo 25 del Tratado UE .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar , a propuesta del SG / AR , un Jefe de Misión y para modificar el OPLAN y la cadena de mando .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y el final de la operación , con la asistencia del SG / AR .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente los informes del Jefe de Misión sobre el desarrollo de la Misión .
El CPS podrá invitar al Jefe de Misión a asistir a sus reuniones , si procede .
Artículo 10
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 2050000 euros .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
En aquellas actividades emprendidas en el marco de su contrato , el Jefe de Misión responderá plenamente ante la Comisión y será supervisado por ésta .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de EUJUST THEMIS , incluida la compatibilidad del material .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción común .
Artículo 11
Acción comunitaria
El Consejo toma nota del propósito de la Comisión de orientar su acción a la consecución de los objetivos de la presente Acción común mediante , cuando proceda , los instrumentos comunitarios pertinentes .
El Consejo observa asimismo que es necesario establecer disposiciones de coordinación en Tiflis , así como en Bruselas .
Artículo 12
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SG / AR a comunicar al Estado anfitrión , a la OSCE y al Consejo de Europa , así como a las Naciones Unidas , si procede y en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se concertarán a tal efecto acuerdos locales .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Acción común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción común expirará el 14 de julio de 2005 .
Artículo 14
Publicación
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 615/2011 de la Comisión
de 23 de junio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 266/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 266/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 71 de 18.3.2011 , p. 15 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 24 de junio de 2011
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Información sobre la entrada en vigor del Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
El 28 de octubre de 2005 , ambas Partes habían completado los procedimientos necesarios para la celebración del Protocolo adicional al Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] .
Por consiguiente , el Protocolo adicional entró en vigor el 1 de noviembre de 2005 , según lo dispuesto en el artículo 13.2 del propio Protocolo .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 879/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( Saccharomyces cerevisae )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 162 de 30 de abril de 2004 )
En la página 67 , en la última columna :
en lugar de :
léase :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de noviembre de 2012
por la que se modifican los anexos I y II de la Directiva 82/894 / CEE del Consejo relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Unión
[ notificada con el número C(2012 ) 8518 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , guiones primero y segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 82/894 / CEE , relativa a la notificación de enfermedades de los animales en la Unión , establece los criterios de notificación de las enfermedades de los animales cuya aparición debe ser notificada por el Estado miembro afectado a la Comisión y a los demás Estados miembros .
El anexo I de la Directiva 82/894 / CEE , en el que se enumeran las enfermedades que deben ser objeto de notificación a la Comisión y a los demás Estados miembros , incluye la encefalomielitis equina — sin distinguir sus diversos tipos — entre las enfermedades que afectan a los animales terrestres .
En aras de la claridad , y a fin de suministrar información valiosa e importante para la salud animal o pública sobre el agente patógeno responsable , es conveniente enumerar explícitamente en dicho anexo los distintos tipos de encefalomielitis equina .
Además , la rabia , el carbunco , la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina , la leucosis bovina enzoótica y la brucelosis ovina y caprina han sido ampliamente erradicadas por la mayoría de los Estados miembros .
Por ello , los brotes de dichas enfermedades se han hecho menos frecuentes en grandes zonas de la Unión .
A partir de ahora , los brotes deben notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Por tanto , es preciso añadir estas enfermedades en el anexo I.
Para evitar las cargas administrativas , en determinadas circunstancias es conveniente exigir notificaciones semanales de brotes primarios y comunicaciones mensuales de brotes secundarios de las enfermedades anteriormente citadas .
Algunos Estados miembros y sus regiones aún no han obtenido la calificación de oficialmente indemnes respecto de enfermedades no exóticas , como la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina , la leucosis bovina enzoótica , o la brucelosis ovina o caprina , tal como se dispone en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 2 ] y en la Directiva 91/68 / CEE , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 3 ] .
Para evitar una cantidad desproporcionada de notificaciones , no debería exigirse notificar los brotes de las enfermedades antes mencionadas en los Estados miembros o regiones de los mismos no indemnes .
En el futuro , las notificaciones a la Comisión y al Sistema Mundial de Información Sanitaria de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( en lo sucesivo , « OIE » ) , relativas a enfermedades animales se consignarán en un sistema [ el Sistema de Información sobre Enfermedades Animales ( ADIS ) ] .
En la medida de lo posible , en el anexo I de la Directiva 82/894 / CEE es , pues , conveniente utilizar la misma terminología utilizada por la OIE .
Ya existe un sistema de notificación en línea para la aparición de la gripe aviar de baja patogenicidad en aves silvestres .
Conviene , pues , indicar explícitamente que , en lo que respecta a la gripe aviar , los brotes de alta patogenicidad deben notificarse en el caso de las aves de corral , las aves cautivas y las aves silvestres , mientras que los de baja patogenicidad solo deben notificarse en el caso de las aves de corral y las aves cautivas .
El síndrome ulceroso epizoótico fue suprimido de la lista de enfermedades exóticas que figura en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 4 ] , por la Directiva de Ejecución 2012/31 / UE de la Comisión , de 25 de octubre de 2012 , por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo relativo a la lista de especies de peces sensibles a la septicemia hemorrágica viral y la supresión de la entrada de síndrome ulceroso epizoótico [ 5 ] .
Por consiguiente , esta enfermedad también debe suprimirse del anexo I de la Directiva 82/894 / CEE .
Por tanto , los anexos I y II de la Directiva 82/894 / CEE han de modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 82/894 / CEE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 297 de 26.10.2012 , p. 26 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Directiva 82/894 / CEE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Enfermedades que deben ser objeto de notificación
A. Enfermedades de animales terrestres
Lista A.1 :
Peste equina africana
Peste porcina africana
Carbunco
Gripe aviar ( IAAP en aves de corral y aves cautivas y aves salvajes , y aves cautivas y la IABP en aves de corral y aves cautivas )
Fiebre catarral
Encefalopatía espongiforme bovina
Peste porcina clásica
Perineumonía contagiosa bovina
Durina
Encefalomielitis equina de los siguientes tipos :
encefalomielitis equina oriental
encefalitis japonesa
encefalomielitis equina venezolana
fiebre del Nilo occidental
encefalomielitis equina occidental
Anemia infecciosa equina
Fiebre aftosa
Muermo
Dermatosis nodular contagiosa
Enfermedad de Newcastle
Peste de los pequeños rumiantes
Infección por el virus de la rabia
Fiebre del Valle del Rift
Peste bovina
Viruela ovina y caprina
Infestación por el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida )
Enfermedad vesicular porcina
Infestación de las abejas melíferas por Tropilaelaps
Estomatitis vesiculosa
Lista A.2 :
Brucelosis bovina
Tuberculosis bovina
Leucosis enzoótica bovina
Brucelosis ovina y caprina ( excepto la producida por Brucella ovis )
B. Enfermedades de animales de la acuicultura
Necrosis hematopoyética epizoótica
Necrosis hematopoyética infecciosa
Anemia infecciosa del salmón
Infección por Perkinsus marinus
Infección por Microcytos mackini
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Infección por Bonamia exitiosa
Herpesvirosis Koi
Síndrome de Taura
Septicemia hemorrágica viral
Enfermedad de la mancha blanca
Enfermedad de la cabeza amarilla » .
El anexo II se modifica como sigue :
el punto C se sustituye por el siguiente texto :
En el caso de las enfermedades de animales terrestres mencionadas en la lista A.2 del anexo I :
La confirmación de todo brote , infección o presencia del agente patógeno en un rebaño , según lo dispuesto en los anexos A y D de la Directiva 64/432 / CEE o en una explotación , según lo dispuesto en el anexo A de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , o la retirada de la calificación de « oficialmente indemne » a cualquier rebaño o explotación tras las pruebas de laboratorio o a investigaciones epidemiológicas según lo dispuesto en los anexos A y D de la Directiva 64/432 / CEE o en el anexo A de la Directiva 91/68 / CEE , en un Estado miembro o región de un Estado miembro oficialmente indemne de las enfermedades con arreglo a las citadas Directivas , y que no tengan relación con un brote anterior , se notificarán como brote primario , tal como se define en el artículo 2 , letra d ) , y se notificarán a la Comisión y a los Estados miembros en el plazo de una semana . Cualquier otra confirmación de un brote , infección o presencia del agente de la enfermedad o la retirada de la calificación de « oficialmente indemne » a cualquier rebaño o explotación debido a las pruebas de laboratorio o a investigaciones epidemiológicas según lo dispuesto en los anexos A y D de la Directiva 64/432 / CEE o en el anexo A de la Directiva 91/68 / CEE en un Estado miembro o región de un Estado miembro oficialmente indemne de las enfermedades en conformidad con las citadas Directivas se notificarán como brotes secundarios , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Los brotes secundarios se notificarán a la Comisión y a los Estados miembros mensualmente .
En el caso de la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina , y la brucelosis ovina y caprina , si se conoce el nombre de la especie patógena deberá indicarse en la notificación .
se añade el siguiente punto :
En el caso de las enfermedades de animales de la acuicultura contempladas en el punto B del anexo I :
Cuando se confirmen , los brotes de una enfermedad exótica y de enfermedades no exóticas en Estados miembros , zonas o compartimentos anteriormente libres de enfermedades con arreglo a la Directiva 2006/88 / CE se notificarán como brotes primarios . Los brotes distintos de los mencionados en el primer guión se notificarán como brotes secundarios , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Los brotes secundarios se notificarán a la Comisión y a los Estados miembros mensualmente .
En la notificación deberán incluirse el nombre y la descripción de la zona o del compartimento .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 . » ;
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 . » .
Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Estrategia de Lisboa , y tal como se confirmó en su revisión intermedia en 2005 , Europa debe centrar sus políticas en mayor medida en el crecimiento y el empleo para conseguir los objetivos de Lisboa .
El desarrollo de la Comunidad y el funcionamiento del mercado interior refuerzan la necesidad de datos comparables que permitan examinar el impacto en el mercado de trabajo de la estructura y la distribución de los salarios , especialmente como medio para analizar el progreso de la cohesión económica y social .
Para poder realizar las tareas que tiene asignadas , la Comisión necesita datos sobre la clasificación de los salarios por características socioeconómicas , así como en relación con diferentes formas de empleo remunerado , que son esenciales para analizar y comprender el mercado de trabajo y los cambios que se producen en la estructura de la población activa .
A este respecto , existe un amplio consenso sobre las ventajas que presenta la posesión de datos sobre salarios por decilas en relación con otras características del empleo .
La encuesta comunitaria de población activa es esencialmente la primera fuente de referencia , y la que tiene mayor autoridad , para información sobre el mercado de trabajo en la Unión Europea , y la información sobre los salarios , variable fundamental para explicar el comportamiento del mercado de trabajo , debe ser un elemento estándar de esta encuesta a fin de permitir un análisis más completo de los mercados de trabajo .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] , de conformidad con el artículo 3 de dicha Decisión .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 3 ] debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 577/98 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
salario del empleo principal , » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Transmisión de resultados
Dentro de las 12 semanas siguientes al final del período de referencia , los Estados miembros notificarán a Eurostat los resultados de la encuesta , sin identificadores directos .
Los datos correspondientes a la característica de la encuesta “ salario del empleo principal ” podrán transmitirse a Eurostat en un plazo de 21 meses a partir del final de período de referencia cuando se utilicen datos administrativos para proporcionar esta información . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de octubre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 9 de octubre de 2007 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2003 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 728/2006 del Consejo
de 15 de mayo de 2006
por el que se suspende y se deroga condicionalmente el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de mayo de 2003 , el Órgano de Solución de Diferencias ( OSD ) de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) autorizó a la Comunidad a imponer medidas sancionadoras hasta un importe de 4043 millones de USD en forma de derechos adicionales del 100 % ad valorem sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América .
En consecuencia , el 8 de diciembre de 2003 , la Comunidad adoptó el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 del Consejo por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] .
La Comunidad , a la espera del resultado de nuevos litigios en la OMC en relación con la compatibilidad con la OMC de las disposiciones transitorias y excepcionales de la FSC Repeal and Extraterritorial Income Act de 2000 ( FSC-ETI Act ) y de la American Jobs Creation Act de 2004 ( JOBS Act ) , modificó y suspendió la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2193/2003 mediante la adopción del Reglamento ( CE ) no 171/2005 .
En el Reglamento ( CE ) no 171/2005 se estipula que la reintroducción de derechos adicionales únicamente volvería a aplicarse el 1 de enero de 2006 o , si la fecha fuese posterior , 60 días después de que el OSD confirme la incompatibilidad de determinados aspectos de la ley mencionada con la legislación de la OMC .
El 14 de marzo de 2006 , el OSD confirmó la incompatibilidad con la OMC de las medidas impugnadas de los EE.UU. tras una resolución al respecto del grupo especial y el Órgano de Apelación .
El 3 de mayo de 2006 , la Comisión publicó un anuncio en el que comunicaba la reintroducción de un derecho del 14 % ad valorem que sería aplicable el 16 de mayo de 2006 .
El Congreso de los EE.UU. ha adoptado legislación por la que se derogan las disposiciones excepcionales de la FSC-ETI Act y de la Jobs Act para los próximos ejercicios fiscales , lo que significa que las medidas sancionadoras impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 171/2005 del Consejo , han conseguido su objetivo en la medida suficiente y la reintroducción de medidas sancionadoras provocaría perturbaciones innecesarias .
Puesto que el Presidente de los Estados Unidos debe aprobar el proyecto de ley , deberá seguir suspendiéndose la reintroducción de sanciones hasta el momento en que se produzca dicha firma , y la derogación de las medidas sancionadoras impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 171/2005 del Consejo , no se hará efectiva hasta dicho momento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 29 de mayo de 2006 la suspensión de la aplicación de derechos adicionales prevista en los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 171/2005 .
Si el Presidente de los Estados Unidos firma el proyecto de ley aprobado por el Congreso de los Estados Unidos por el que se derogan las disposiciones excepcionales de la FSC-ETI Act y la JOBS Act antes del 26 de mayo de 2006 , el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 se derogará con efecto a partir del 29 de mayo de 2006 .
Una vez que se haya producido dicha firma , la Comisión publicará sin demora un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea comunicando tal hecho y la derogación del Reglamento ( CE ) no 2193/2003 con efecto a partir del 29 de mayo de 2006 .
En el supuesto de que dicha firma no se haya producido antes del 26 de mayo de 2006 , la Comisión publicará sin demora un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea comunicando ese hecho y que las medidas sancionadoras previstas en el Reglamento ( CE ) no 2193/2003 volverán a ser aplicables con efecto a partir del 30 de mayo de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 171/2005 ( DO L 28 de 1.2.2005 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 1798/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de octubre de 2005 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde , dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 992/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/2005 de la Comisión , de 29 de junio de 2005 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 992/2005 , en la letra b ) del apartado 3 de su artículo 1 , fija la cantidad de machos jóvenes de la especie bovina que podrán importarse en condiciones especiales en el período del 1 de octubre al 31 de diciembre de 2005 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de enero de 2006 , dentro de la cantidad total de 169000 cabezas , en conformidad con el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 992/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación presentada en el mes de octubre de 2005 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 992/2005 será satisfecha íntegramente .
La cantidad disponible a que se refiere la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 992/2005 asciende a 126430 cabezas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 168 de 30.6.2005 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1890/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 805/2012 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 774/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 230 de 25.8.2012 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de septiembre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 16 de octubre de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y a raíz de la dimisión de D.a Küllike JÜRIMÄE , procede nombrar a un juez para el Tribunal General para el período restante del mandato , es decir , hasta el 31 de agosto de 2016 .
Se ha propuesto a D. Lauri MADISE como candidato para el puesto vacante .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D. Lauri MADISE para ejercer las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Lauri MADISE juez del Tribunal General para el periodo comprendido entre el 6 de octubre de 2013 y el 31 de agosto de 2016 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2013 .
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 428/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
que desarrolla el artículo 14 de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las inspecciones ampliadas de buques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Cuando efectúe la inspección ampliada de un buque , el funcionario encargado del control del Estado rector del puerto debe guiarse por una lista de aspectos específicos que se han de comprobar , siempre que ello sea materialmente practicable y teniendo en cuenta las limitaciones que imponga la seguridad de las personas , del buque y del puerto .
Para determinar los aspectos específicos que se han de comprobar en la inspección ampliada en relación con todas las áreas de riesgo enumeradas en el anexo VII de la Directiva 2009/16 / CE , procede basarse en los conocimientos del Memorando de acuerdo sobre supervisión por el Estado rector del puerto , firmado en París .
Los funcionarios encargados del control del Estado rector del puerto deben aplicar su criterio profesional para determinar la aplicabilidad y el grado de detalle con que se han de examinar los distintos aspectos específicos del buque .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se atienen al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Lista de aspectos específicos que se han de comprobar en una inspección ampliada
La inspección ampliada que se contempla en el artículo 14 de la Directiva 2009/16 / CE comprenderá , en su caso , como mínimo la comprobación de los aspectos específicos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
En caso de no indicarse áreas de riesgo específicas para un tipo concreto de buque , según se definen en la Directiva 2009/16 / CE , el inspector utilizará su criterio profesional para decidir la necesidad y el detalle de los aspectos que inspeccionará a fin de comprobar el estado general de dichas áreas .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 .
ANEXO
ASPECTOS ESPECÍFICOS QUE SE COMPROBARÁN DURANTE LA INSPECCIÓN AMPLIADA
Todo tipo de buques
Estado estructural
Condiciones del casco y la cubierta
Estanquidad / Estanquidad a la intemperie
Puertas estancas / estancas a la intemperie
Ventiladores , conductos de aireación y guardacalores
Escotillas
Sistemas de emergencia
Simulación de corte de corriente eléctrica y puesta en marcha del generador de emergencia
Alumbrado de emergencia
Ensayo de los sistemas de bombeo de sentina
Ensayo de los dispositivos de cierre / puertas estancas
Ensayo del aparato de gobierno , incluido el aparato de gobierno de emergencia
Comunicaciones por radio
Ensayo de la fuente de energía de reserva
Ensayo de la instalación principal , incluidas las instalaciones para la recepción de la información sobre seguridad marítima
Ensayo de los aparatos portátiles de ondas métricas del Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM )
Seguridad contra incendios
Ejercicio de lucha contra incendios , incluida una demostración de la capacidad de utilización de los trajes de bomberos y el equipo y dispositivos de lucha contra incendios
Ensayo de la bomba contraincendios de emergencia ( con dos mangueras )
Ensayo de parada de emergencia a distancia de la ventilación y cierre de las correspondientes válvulas
Ensayo de parada de emergencia a distancia de las bombas de combustible
Ensayo de activación a distancia de las válvulas de cierre rápido
Puertas contraincendios
Sistema fijo de extinción de incendios y alarmas correspondientes
Alarmas
Ensayo de la alarma contraincendios
Condiciones de vida y de trabajo
Estado del equipo de amarre , incluido el asiento de la maquinaria
Equipo de salvamento
Medios de puesta a flote para embarcaciones de supervivencia y de rescate ( si se aprecia desuso , embarcaciones que deben ser arriadas )
Prevención de la contaminación
Ensayo del equipo filtrador de hidrocarburos
Granelero / mineralero-granelero-petrolero ( si transporta carga sólida a granel )
Además de los aspectos enumerados en la sección A , la inspección ampliada de los graneleros deberá abarcar los siguientes elementos :
Documentación
Comprobación de que se llevan a bordo los siguientes documentos , debidamente completados y refrendados por el Estado de abanderamiento o la organización reconocida :
El programa de reconocimientos mejorados , incluidos :
Informes de inspección de la estructura
Informes sobre las mediciones del espesor
Informes de apreciación del estado del buque
Comprobación de si la carga transportada está permitida por el Documento demostrativo del cumplimiento de las prescripciones en materia de mercancías peligrosas
Homologación de los instrumentos de carga
Estado de mamparos y brazolas
Tanques de lastre :
Se examinará al menos uno de los tanques de lastre de la zona de carga desde el registro / acceso de cubierta , o se entrará en él si el inspector puede justificarlo claramente sobre la base de sus observaciones y los registros del ESP .
Gaseros , quimiqueros
Además de los aspectos enumerados en la sección A , la inspección ampliada de los gaseros y quimiqueros deberá abarcar los siguientes elementos :
Comprobación de si el producto transportado figura en el Certificado de aptitud pertinente
Operaciones de carga
Dispositivos de vigilancia y seguridad de los tanques de carga en relación con la temperatura , presión y relleno
Dispositivos de análisis del oxígeno y explosímetro , incluyendo su calibrado .
Disponibilidad de equipo de detección química ( fuelle ) con un número apropiado de tubos detectores de gas adecuados para la carga transportada
Ensayo de la ducha de cubierta
Ensayo del sistema fijo contraincendios de cubierta ( según requiera el producto transportado )
Condiciones de vida y de trabajo
Equipo de evacuación de camarotes , con protección respiratoria y ocular si así lo requieren los productos enumerados en el Certificado de aptitud pertinente
Buques de carga general , buques portacontenedores , buques de carga refrigerada , buques factoría , buques de carga pesada , buques de servicio mar adentro , buques con fines especiales , MODU , unidades flotantes de producción , almacenamiento y descarga ( FPAD ) , otros tipos de buques
Además de los aspectos enumerados en la sección A , la inspección ampliada de los buques mencionados en esta sección deberá abarcar los siguientes elementos :
Estado de las tapas de escotilla
Acceso a las bodegas / tanques
Equipo de carga
Sistemas de sujeción de la carga
Petrolero / mineralero — petrolero-granelero ( cuando lleve certificado de petrolero )
Además de los aspectos enumerados en la sección A , la inspección ampliada de los petroleros deberá abarcar los siguientes elementos :
Verificación de que se llevan a bordo los siguientes documentos , debidamente completados y refrendados por el Estado de abanderamiento o la organización reconocida :
Informes de inspección de la estructura
Certificado de la espuma del sistema de espuma de cubierta
Sistema fijo de espuma de cubierta
Control de la presión y contenido de oxígeno del gas inerte
NGV de pasaje , buque de pasaje , buque de pasaje de transbordo rodado
Además de los aspectos enumerados en la sección A , la inspección ampliada de los buques de pasaje deberá abarcar los siguientes elementos :
Si se considera oportuno , podrá continuarse parte de la inspección de los transbordadores de carga rodada o de las naves de pasaje de gran velocidad a que se refiere la Directiva 1999/35 / CE del Consejo [ 1 ] mientras el buque viaja con origen o destino en un puerto del Estado miembro , contando con el consentimiento del capitán o el explotador , al efecto de demostrar que el transbordador o la nave sigue cumpliendo los requisitos necesarios para su seguridad operacional .
Los funcionarios encargados del control del Estado rector del puerto no obstruirán las operaciones del buque ni crearán situaciones que , a juicio del capitán , puedan poner en peligro la seguridad de los pasajeros , la tripulación o el buque.a ) Documentación
Documentación acreditativa de :
Formación en control de multitudes
Familiarización
Formación en seguridad destinada al personal que presta asistencia de seguridad directamente al pasaje en los espacios de pasajeros y , en particular , a las personas mayores y con discapacidad en situaciones de emergencia
Formación en gestión de crisis y comportamiento humano
Puertas de proa y popa , según proceda
Ensayo de los mandos a distancia y mandos locales de las puertas de mamparo estancas
Familiarización de la tripulación con el plan de contención de averías
Sistemas de sujeción de la carga , según proceda
Ensayo de los mandos a distancia y mandos locales de cierre de las válvulas de mariposa contraincendios
Prueba del sistema de megafonía
Prueba del sistema de detección de incendios y de alarma
Prácticas de abandono del buque ( incluido el arriado y puesta a flote de un bote de rescate y un bote salvavidas )
Buques de carga de transbordo rodado
Además de los aspectos enumerados en la sección A , la inspección ampliada de los buques de carga de transbordo rodado deberá abarcar los siguientes elementos :
Puertas de proa y popa
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 10 de mayo de 2012
relativa a la no inclusión del diclorvós en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocida , para el tipo de producto 18
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el diclorvós .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el diclorvós ( No CAS 62-73-7 ; No CE 200-547-7 ) ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Italia fue designada Estado miembro informante , y el 20 de noviembre de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 9 de diciembre de 2011 .
La evaluación ha mostrado que no puede esperarse que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos y que contienen diclorvós cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Las hipótesis barajadas en la evaluación del riesgo para la salud humana y en la evaluación del riesgo para el medio ambiente han puesto de manifiesto un riesgo potencial inaceptable .
Por consiguiente , no procede incluir en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE el diclorvós para su uso en el tipo de producto 18 .
En aras de la seguridad jurídica , conviene especificar a partir de qué fecha deben dejar de comercializarse los biocidas del tipo de producto 18 que contienen diclorvós , teniendo en cuenta los efectos inaceptables de dichos productos y las expectativas legítimas de los fabricantes de los mismos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diclorvós ( No CAS 62-73-7 ; No CE 200-547-7 ) no se incluirá en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE para el tipo de producto 18 .
Artículo 2
A efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas del tipo de producto 18 que contengan diclorvós dejarán de comercializarse con efectos a partir del 1 de noviembre de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Directiva Delegada 2014/8 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo en soldaduras de montaje de detectores digitales de telururo de cadmio y telururo de cadmio-zinc en circuitos impresos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
La fiabilidad de los productos de sustitución del plomo en soldaduras de montaje de detectores digitales de telururo de cadmio y telururo de cadmio-zinc en circuitos impresos no está garantizada .
Se requiere tiempo para la realización de ensayos de fiabilidad y la calificación de soluciones alternativas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 28 siguiente :
Plomo en soldaduras de montaje de detectores digitales de telururo de cadmio y telururo de cadmio-zinc en circuitos impresos .
Expira el 31 de diciembre de 2017 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2013 de la Comisión
de 3 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2005/74 / CE de la Comisión
de 25 de octubre de 2005
por la que se modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de etofumesato , lambda-cialotrina , metomilo , pimetrozina y tiabendazol fijados en la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de sus efectos sobre la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición del operario y los transeúntes , el impacto en el medio terrestre , acuático y en la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
El contenido máximo de residuos refleja la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas para conseguir una adecuada protección de las plantas , aplicados de tal modo que la cantidad de residuos sea la menor posible y toxicológicamente aceptable , en particular por lo que se refiere a la ingesta alimentaria estimada .
Los contenidos máximos de residuos se fijan en el umbral de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no dan lugar a niveles detectables de residuos internos o externos de plaguicidas en los productos alimentarios , cuando no existen usos autorizados , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están suficientemente documentados o cuando no han sido suficientemente documentados los usos hechos en terceros países y que pueden dar lugar a la presencia interna o externa de residuos en productos alimentarios que pueden entrar en el mercado comunitario .
En el caso de los plaguicidas lambda-cialotrina , metomilo y pimetrozina , para los que existe una dosis de referencia aguda , la exposición intensa de los consumidores a través de cada uno de los productos alimentarios que pueden contener residuos de los mismos se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso dentro de la Comunidad Europea , atendiendo a las recomendaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tomado en consideración los dictámenes del Comité científico de las plantas , y en especial sus consejos y recomendaciones para la protección de los consumidores de productos alimentarios tratados con plaguicidas .
La evaluación de la ingesta de lambda-cialotrina , metomilo y pimetrozina muestra que si se establecen los contenidos máximos de residuos en cuestión , no se excederá la dosis de referencia aguda .
En el caso del etofumesato y el tiabendazol , la evaluación de la información disponible muestra que no se requiere dosis de referencia aguda y que , por tanto , no es preciso llevar a cabo una evaluación a corto plazo .
En consecuencia , conviene establecer nuevos contenidos máximos de residuos de los mencionados plaguicidas .
A la luz de los avances tecnológicos y científicos , sería conveniente determinar contenidos máximos de residuos específicos para productos que son relativamente nuevos en la Comunidad , como la papaya y la yuca .
Por consiguiente , debería modificarse en consecuencia la lista de ejemplos en los grupos especificados en el anexo I de la Directiva 90/642 / CEE .
La fijación o la modificación a escala comunitaria de contenidos máximos de residuos provisionales no impide a los Estados miembros establecer contenidos máximos de residuos provisionales del etofumesato , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un periodo de cuatro años es suficiente para permitir los usos adicionales de la sustancia activa en cuestión .
Después , los contenidos máximos de residuos provisionales deberían pasar a ser definitivos .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se añade el término « Papayas » en el anexo I de la Directiva 90/642 / CEE , en la categoría 1 [ vi ) Otras frutas ] , entre los términos « Aceitunas » y « Frutas de la pasión » .
Se añade el término « Yucas » al anexo I de la Directiva 90/642 / CEE , en la categoría 2 [ i ) Raíces y tubérculos ] , entre los términos « Zanahorias » y « Apionabos » .
Artículo 2
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II , los contenidos máximos de residuos de los plaguicidas etofumesato , lambda-cialotrina , metomilo , pimetrozina y tiabendazol se sustituyen por los que figuran en el anexo I de la presente Directiva .
En el anexo II , se añaden los contenidos máximos de residuos del plaguicida etofumesato conforme a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 26 de abril de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 27 de abril de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/48 / CE de la Comisión ( DO L 219 de 24.8.2005 , p. 29 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I [ 1 ]
Grupos y ejemplos de productos a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Pimetrozina
Etofumesato ( suma de etofumesato y del metabolito metanosulfonato de 2,3-dihidro-3,3-dimetil-2-oxo-benzofuran-5-ilo calculada en forma de etofumesato )
Metomilo / tiodicarb ( suma calculada en forma de metomilo )
Tiabendazol
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) o blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulos ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Para facilitar la lectura , los contenidos máximos de residuos modificados figuran subrayados .
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Indica que el límite máximo ha sido establecido provisionalmente , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
ANEXO II
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Especias
Semillas de comino
Enebrina
Nuez moscada
Pimienta negra y blanca
Vainilla
Kiwis
Los contenidos máximos de residuos de plaguicidas deben someterse a un seguimiento constante , pudiendo modificarse si los nuevos usos o datos disponibles así lo aconsejan .
Lambda-cialotrina
La Comisión ha recibido información acerca de usos nuevos o modificados de los plaguicidas a que se refiere la Directiva 90/642 / CEE , que son el etofumesato , la lambda-cialotrina , el metomilo , la pimetrozina y el tiabendazol .
Modificación del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia
EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular su artículo 224 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , en particular su artículo 140 , párrafo quinto ,
Visto el artículo 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Vista la aprobación del Consejo , dada el 18 de julio de 2005 y el 3 de octubre de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
Procede , a la luz de la experiencia adquirida , modificar determinadas disposiciones del Reglamento de Procedimiento para clarificar su alcance o adaptarlas a las exigencias derivadas de una ordenación eficaz del desarrollo de los procedimientos .
Procede adaptar las normas relativas a la justicia gratuita teniendo en cuenta lo dispuesto en la Directiva 2003/8 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , destinada a mejorar el acceso a la justicia en los litigios transfronterizos mediante el establecimiento de reglas mínimas comunes relativas a la justicia gratuita para dichos litigios [ 1 ] .
Procede regular el recurso de casación contra las resoluciones del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea creado por la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 [ 2 ] .
HA ADOPTADO LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 2 de mayo de 1991 [ 3 ] , en su versión modificada el 15 de septiembre de 1994 [ 4 ] , el 17 de febrero de 1995 [ 5 ] , el 6 de julio de 1995 [ 6 ] , el 12 de marzo de 1997 [ 7 ] , el 17 de mayo de 1999 [ 8 ] , el 6 de diciembre de 2000 [ 9 ] , el 21 de mayo de 2003 [ 10 ] , el 19 de abril de 2004 [ 11 ] y el 21 de abril de 2004 [ 12 ] , queda modificado como sigue:1 ) El artículo 7 , apartado 1 , se sustituye por lo siguiente :
Inmediatamente después de la renovación parcial prevista en los artículos 224 del Tratado CEE y 140 del Tratado CEEA , los Jueces elegirán a uno de ellos Presidente del Tribunal de Primera Instancia por un período de tres años . » .
El artículo 9 , párrafo segundo , se sustituye por lo siguiente :
« En caso de ausencia o impedimento simultáneos del Presidente del Tribunal de Primera Instancia y de los Presidentes de Sala , o cuando estos cargos queden vacantes al mismo tiempo , la Presidencia será ejercida por uno de los otros Jueces , según el orden establecido en el artículo 6 . » .
El artículo 24 , apartado 1 , se sustituye por lo siguiente :
En la Secretaría se llevará , bajo la responsabilidad del Secretario , un Registro , en el que se inscribirán cronológicamente y por orden de presentación todos los escritos procesales y documentos que se acompañen . » .
En el artículo 32 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Si , como consecuencia de la ausencia o del impedimento de algún Juez acaecidos con anterioridad a la fecha de apertura de la fase oral , en la Gran Sala o en una de las Salas integradas por cinco Jueces no se alcanzare el número de Jueces previsto en el artículo 10 , apartado 1 , el Presidente del Tribunal de Primera Instancia designará a otro Juez para completarla , a fin de restablecer el número de Jueces previsto . » .
Se sustituye el artículo 41 , apartado 1 , por el texto siguiente :
Cuando el Tribunal de Primera Instancia estime que el comportamiento de un Asesor o Abogado ante dicho Tribunal , el Presidente , un Juez o el Secretario , es incompatible con la dignidad del Tribunal o con las exigencias de una recta administración de la justicia , o que este Asesor o Abogado hace uso de los derechos que le correspondan por razón de sus funciones con fines distintos de aquéllos para los que se le reconocieron , se lo comunicará al interesado .
El Tribunal de Primera Instancia podrá también comunicar lo sucedido a las autoridades competentes bajo cuya jurisdicción se encuentre el interesado , en cuyo caso dará traslado a éste de una copia del escrito dirigido a dichas autoridades .
Por los mismos motivos , el Tribunal de Primera Instancia podrá en cualquier momento , oído el interesado y mediante auto , excluirle del procedimiento .
Dicho auto será inmediatamente ejecutivo . » .
El artículo 43 se modifica como sigue :
en el apartado 6 , se añade la frase siguiente :
« No se aplicará a este plazo de diez días lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 102 . » ;
se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , párrafo primero , y en los apartados 2 a 5 , el Tribunal de Primera Instancia podrá establecer , mediante decisión , las condiciones en las que se considerará que un escrito procesal remitido a la Secretaría por vía electrónica es un escrito original .
Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
El artículo 46 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la primera frase se sustituye por lo siguiente :
« Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la demanda , el demandado presentará el escrito de contestación . » ;
el apartado 3 se sustituye por lo siguiente :
El plazo previsto en el apartado 1 del presente artículo podrá , en caso de que concurran circunstancias extraordinarias , ser prorrogado por el Presidente a instancia del demandado debidamente motivada . » .
El artículo 50 se modifica como sigue :
el párrafo único pasa a ser su apartado 1 ;
se añade a este artículo el apartado siguiente :
Los Abogados o Agentes de todas las partes en los asuntos acumulados , incluidas las partes coadyuvantes , podrán examinar en la Secretaría las actuaciones y escritos procesales notificados a las partes en el resto de asuntos acumulados .
No obstante , a instancia de parte y sin perjuicio del apartado 3 del artículo 67 , el Presidente podrá excluir de dicho examen los documentos secretos o confidenciales . » .
El artículo 55 , apartado 1 , se sustituye por lo siguiente :
El Tribunal de Primera Instancia conocerá de los asuntos que le hayan sido sometidos por el orden en que concluya la práctica de la prueba en cada uno de ellos .
Cuando la práctica de la prueba concluya simultáneamente en varios asuntos , la fecha de inscripción de las demandas en el Registro determinará el orden de prioridad . » .
El artículo 64 , apartado 5 , párrafo primero , se sustituye por lo siguiente :
Si el Pleno o la Gran Sala del Tribunal de Primera Instancia acordare diligencias de ordenación del procedimiento y no las practicare él mismo , encargará de ello a la Sala a la que hubiere sido inicialmente atribuido el asunto o al Juez Ponente . » .
El artículo 67 , apartado 1 , párrafo primero , se sustituye por lo siguiente :
Si el Pleno o la Gran Sala del Tribunal de Primera Instancia acordare diligencias de prueba y no las practicare él mismo , encargará de ello a la Sala a la que hubiere sido inicialmente atribuido el asunto o al Juez Ponente . » .
El artículo 76 bis se modifica como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , se añade la frase siguiente :
« Dicha solicitud podrá indicar que determinados motivos , alegaciones o pasajes de la demanda o del escrito de contestación se presentan únicamente en caso de que no se sustanciare el asunto por el procedimiento acelerado , lo que podrá hacerse , en particular , acompañando a la solicitud una versión abreviada de la demanda y una lista de anexos que sean los únicos a tener en cuenta si se sustanciare por el procedimiento acelerado . » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
el párrafo único se convierte en párrafo segundo ;
se inserta el párrafo siguiente :
« Como excepción a lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , cuando la parte demandante haya solicitado , con arreglo al apartado 1 del presente artículo , que se sustancie el asunto por el procedimiento acelerado , el plazo de presentación del escrito de contestación será de un mes .
Si el Tribunal de Primera Instancia decidiera no acceder a dicha solicitud , se otorgará a la parte demandada un plazo adicional de un mes para presentar o , en su caso , completar el escrito de contestación .
Los plazos previstos en el presente párrafo podrán ser prorrogados en aplicación de lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 3 . » ;
La resolución del Tribunal de Primera Instancia por la que se decida sustanciar un asunto por el procedimiento acelerado podrá establecer requisitos relativos a la extensión y forma de los escritos de las partes , al desarrollo posterior del procedimiento o a los motivos y alegaciones sobre los cuales se solicitará un pronunciamiento de dicho Tribunal .
Si una de las partes no cumpliere cualquiera de estos requisitos , la decisión de sustanciar el asunto por el procedimiento acelerado podrá ser revocada .
En tal caso el procedimiento continuará instruyéndose como un procedimiento ordinario . » .
El artículo 93 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 93
§ 1 La caja del Tribunal de Primera Instancia y sus deudores efectuarán sus pagos en euros .
§ 2 Cuando se haya incurrido en gastos reembolsables en una moneda distinta del euro o cuando los actos que den lugar a los pagos se hayan realizado en un país en el que la moneda no sea el euro , la conversión de la moneda se efectuará según el tipo de cambio de referencia del Banco Central Europeo el día de pago . » .
El Capítulo Séptimo del Título Segundo se sustituye por lo siguiente :
« Capítulo Séptimo
DE LA JUSTICIA GRATUITA
Artículo 94
§ 1 A fin de garantizar el acceso efectivo a la justicia , se concederá la justicia gratuita en los procedimientos ante el Tribunal de Primera Instancia con arreglo a las normas que se establecen en el presente Capítulo .
La justicia gratuita cubrirá , total o parcialmente , los gastos vinculados a la asistencia jurídica y representación ante el Tribunal de Primera Instancia .
Estos gastos serán sufragados por la caja de dicho Tribunal .
§ 2 Tendrán derecho a obtener la justicia gratuita las personas físicas que , debido a su situación económica , no puedan hacer frente , en todo o en parte , a los gastos mencionados en el apartado 1 .
La situación económica será evaluada teniendo en cuenta elementos objetivos como la renta , el patrimonio y la situación familiar .
§ 3 Se denegará la justicia gratuita cuando la acción para la que se solicite sea manifiestamente inadmisible o infundada .
Artículo 95
§ 1 La justicia gratuita podrá solicitarse antes o después de la interposición del recurso .
La solicitud no requerirá la asistencia de Abogado .
§ 2 La solicitud de justicia gratuita deberá ir acompañada de los documentos que permitan evaluar la situación económica del solicitante , tales como un certificado de una autoridad nacional competente que la justifique .
Si la solicitud se presentare con anterioridad a la interposición del recurso , el solicitante deberá exponer concisamente el objeto del recurso planeado , los hechos del caso y los motivos alegados para fundamentar dicho recurso .
La solicitud deberá ir acompañada de los correspondientes documentos probatorios .
§ 3 El Tribunal de Primera Instancia podrá establecer , de conformidad con el artículo 150 , la obligatoriedad de la utilización de un formulario para la presentación de una solicitud de justicia gratuita .
Artículo 96
§ 1 Antes de pronunciarse sobre una solicitud de justicia gratuita , el Tribunal de Primera Instancia instará a la otra parte para que presente observaciones escritas , salvo cuando del contenido de la solicitud presentada ya se dedujere que ésta no cumple los requisitos establecidos en el artículo 94 , apartado 2 , o que lo dispuesto en su apartado 3 resulta de aplicación a la misma .
§ 2 La decisión sobre la solicitud de justicia gratuita será adoptada por el Presidente mediante auto .
El Presidente podrá someter la cuestión al Tribunal de Primera Instancia .
El auto denegatorio de la justicia gratuita estará motivado .
§ 3 En el auto en que se acuerde conceder la justicia gratuita , se designará un Abogado para representar al interesado .
Si éste no hubiese propuesto por sí mismo un Abogado o si se estimare inaceptable su elección , el Secretario enviará el auto por el que se conceda la justicia gratuita y una copia de la solicitud a la autoridad competente del Estado interesado mencionada en el Anexo II del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia .
Habida cuenta de las propuestas transmitidas por esta autoridad , se designará el Abogado encargado de representar al solicitante .
El auto por el que se conceda la justicia gratuita podrá determinar una cantidad que se abonará al Abogado encargado de representar al interesado , o podrá fijar un límite que no podrán , en principio , sobrepasar los desembolsos y honorarios del Abogado .
Dicho auto podrá disponer , teniendo en cuenta la situación económica del interesado , que éste contribuya a sufragar los gastos señalados en el artículo 94 , apartado 1 .
§ 4 La presentación de una solicitud de justicia gratuita suspenderá el plazo previsto para la presentación del recurso hasta la fecha en que se notifique el auto sobre la misma o , en los casos previstos en el párrafo segundo del apartado 3 , hasta la del auto que designe el Abogado encargado de asistir al solicitante .
§ 5 Si en el curso del proceso cambian las condiciones por las que se concedió la justicia gratuita , el Presidente podrá retirarla , de oficio o a instancia de parte y oído el interesado .
El auto mediante el que se retire la justicia gratuita estará motivado .
§ 6 No se dará recurso alguno contra los autos dictados en virtud del presente artículo .
Artículo 97
§ 1 En caso de concesión de la justicia gratuita , el Presidente podrá , a petición del Abogado del interesado , decidir que se le abone un anticipo .
§ 2 Cuando , en virtud de la resolución que ponga fin al proceso , el beneficiario de la justicia gratuita deba soportar sus propias costas , el Presidente determinará los desembolsos y honorarios del Abogado que serán sufragados por la caja del Tribunal de Primera Instancia , mediante auto motivado contra el que no se dará recurso alguno .
§ 3 Cuando , en la resolución que ponga fin al proceso , el Tribunal de Primera Instancia condene a otra de las partes a soportar las costas del beneficiario de la justicia gratuita , dicha parte estará obligada a reembolsar a la caja del Tribunal de Primera Instancia las cantidades anticipadas en concepto de justicia gratuita .
En caso de oposición o de que la parte no atienda a la solicitud de pago de dichas cantidades que le dirija el Secretario , el Presidente decidirá mediante auto motivado , contra el que no se dará recurso alguno .
El Presidente podrá someter la cuestión al Tribunal de Primera Instancia .
§ 4 Cuando se desestimen totalmente las pretensiones del beneficiario de la justicia gratuita , el Tribunal de Primera Instancia , al decidir sobre las costas en la resolución que ponga fin al proceso , podrá ordenar , si así lo exige la equidad , que una o varias de las demás partes soporten sus propias costas o que éstas sean , total o parcialmente , sufragadas por la caja del Tribunal de Primera Instancia en concepto de justicia gratuita . » .
El artículo 113 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 113
El Tribunal de Primera Instancia podrá de oficio en cualquier momento , oídas las partes , pronunciarse sobre las causas de inadmisión de la demanda por motivos de orden público , o podrá declarar que el recurso ha quedado sin objeto y que procede su sobreseimiento ; decidirá al respecto conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 114 . » .
El artículo 114 , apartado 2 , se sustituye por lo siguiente :
Presentada la demanda , el Presidente fijará un plazo a la otra parte para que formule por escrito sus pretensiones , los hechos y los fundamentos de derecho . » .
Se inserta el Título siguiente :
« TÍTULO QUINTO
DE LOS RECURSOS DE CASACIÓN CONTRA LAS RESOLUCIONES DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA
Artículo 137
§ 1 El recurso de casación se interpondrá mediante escrito presentado en la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia o del Tribunal de la Función Pública .
§ 2 La Secretaría del Tribunal de la Función Pública transmitirá inmediatamente los autos de primera instancia y , en su caso , el recurso de casación , a la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia .
Artículo 138
§ 1 El recurso de casación contendrá :
el nombre y domicilio de la parte que interpone el recurso , llamada parte recurrente ;
el nombre de las demás partes en el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública ;
los motivos y fundamentos jurídicos invocados ;
las pretensiones de la parte recurrente .
Se aplicarán al recurso de casación el artículo 43 y los apartados 2 y 3 del artículo 44 .
§ 2 Al recurso de casación deberá adjuntarse la resolución del Tribunal de la Función Pública que fuere objeto del mismo .
Deberá mencionarse la fecha en la que la resolución impugnada fue notificada a la parte recurrente .
§ 3 Si el recurso de casación no se atuviere al apartado 3 del artículo 44 o al apartado 2 del presente artículo , se aplicará el apartado 6 del artículo 44 .
Artículo 139
§ 1 Las pretensiones del recurso de casación deberán tener por objeto :
la anulación , total o parcial , de la resolución del Tribunal de la Función Pública ;
que se estimen , total o parcialmente , las pretensiones aducidas en primera instancia , con exclusión de toda nueva pretensión .
§ 2 El recurso de casación no podrá modificar el objeto del litigio planteado ante el Tribunal de la Función Pública .
Artículo 140
El recurso de casación será notificado a todos los que hayan sido parte en el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública .
Se aplicará el artículo 45 .
Artículo 141
§ 1 Todos los que hayan sido parte en el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública podrán presentar escrito de contestación dentro de un plazo de dos meses a contar desde la notificación del recurso de casación .
No se concederá ninguna prórroga del plazo de contestación .
§ 2 El escrito de contestación contendrá :
el nombre y domicilio de la parte que lo presente ;
la fecha en la que se le notificó el recurso de casación ;
las pretensiones .
Se aplicarán el artículo 43 y los apartados 2 y 3 del artículo 44 .
Artículo 142
§ 1 Las pretensiones del escrito de contestación deberán tener por objeto :
la desestimación , total o parcial , del recurso de casación o la anulación , total o parcial , de la resolución del Tribunal de la Función Pública ;
§ 2 El escrito de contestación no podrá modificar el objeto del litigio planteado ante el Tribunal de la Función Pública .
Artículo 143
§ 1 El recurso de casación y el escrito de contestación podrán completarse con sendos escritos de réplica y dúplica cuando el Presidente , a quien se haya sometido una petición de la parte recurrente en este sentido en un plazo de siete días a contar desde la notificación del escrito de contestación , lo estime necesario y autorice expresamente la presentación de un escrito de réplica para permitir a la parte recurrente defender su punto de vista o para preparar la resolución sobre el recurso de casación .
El Presidente fijará el plazo en el que deberá presentarse el escrito de réplica y , cuando éste se notifique , el plazo en el que deberá presentarse el escrito de dúplica .
§ 2 Cuando las pretensiones del escrito de contestación tengan por objeto la anulación , total o parcial , de la resolución del Tribunal de la Función Pública sobre un extremo no contemplado en el recurso de casación , la parte recurrente o cualquier otra parte podrá presentar un escrito de réplica , cuyo objeto se limitará a dicho extremo , en un plazo de dos meses a contar desde la notificación del escrito de contestación de que se trate .
El apartado 1 se aplicará a cualquier escrito complementario presentado como consecuencia de dicha réplica .
Artículo 144
Sin perjuicio de las disposiciones siguientes , el apartado 2 del artículo 48 , los artículos 49 , 50 y 51 , apartado 1 , los artículos 52 , 55 a 64 , 76 bis a 110 , el artículo 115 , apartados 2 y 3 y los artículos 116 , 123 a 127 y 129 se aplicarán al procedimiento ante el Tribunal de Primera Instancia que tenga por objeto un recurso de casación contra una resolución del Tribunal de la Función Pública .
Artículo 145
Cuando el recurso de casación sea , en todo o en parte , manifiestamente inadmisible o manifiestamente infundado , el Tribunal de Primera Instancia podrá en todo momento , previo informe del Juez Ponente y oído el Abogado General , desestimar , total o parcialmente , el recurso de casación mediante auto motivado .
Artículo 146
Después de presentados los escritos previstos en el apartado 1 del artículo 141 y en su caso , en los apartados 1 y 2 del artículo 143 , el Tribunal de Primera Instancia , previo informe del Juez Ponente y oídos el Abogado General y las partes , podrá decidir que se resuelva el recurso de casación sin fase oral , a menos que una de las partes presente una solicitud en la que indique los motivos por los que desea presentar observaciones orales .
La solicitud deberá presentarse en el plazo de un mes a partir de la notificación a la parte de la conclusión de la fase escrita .
Este plazo podrá ser ampliado por el Presidente .
Artículo 147
El informe previo previsto en el artículo 52 se presentará al Tribunal de Primera Instancia después de que lo hayan sido los escritos a que se refieren el apartado 1 del artículo 141 y , en su caso , los apartados 1 y 2 del artículo 143 .
Si no se presentasen dichos escritos , se aplicará el mismo procedimiento una vez expirado el plazo previsto para su presentación .
Artículo 148
El Tribunal de Primera Instancia decidirá sobre las costas cuando el recurso de casación sea infundado o cuando , siendo éste fundado , dicho Tribunal resuelva sobre el litigio .
El artículo 88 sólo se aplicará a los recursos de casación interpuestos por las Instituciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 87 del presente Reglamento , el Tribunal de Primera Instancia podrá , en lo recursos de casación interpuestos por funcionarios u otros agentes de una Institución , decidir que se repartan , total o parcialmente , las costas , en la medida en que así lo exija la equidad .
Si un recurso de casación fuere retirado , se aplicará el apartado 5 del artículo 87 .
Artículo 149
La demanda de intervención en un recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia deberá presentarse dentro de un plazo de un mes contado a partir de la publicación a que se refiere el apartado 6 del artículo 24 . » .
El artículo 136 bis pasa a ser el artículo 150 y el artículo 137 pasa a ser el artículo 151 .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación , con excepción de los puntos 17 y 18 del artículo 1 .
Los puntos 17 y 18 del artículo 1 entrarán en vigor en la fecha en que se produzca la entrada en vigor del artículo 1 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , párrafo segundo , de la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo .
Hecho en Luxemburgo a 12 de octubre de 2005 .
El Secretario
El Presidente
DO L 26 de 31.3.2003 , p. 41 .
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 136 de 30.5.1991 , p. 1 .
DO L 249 de 24.9.1994 , p. 17 .
DO L 44 de 28.2.1995 , p. 64 .
DO L 172 de 22.7.1995 , p. 3 .
DO L 103 de 19.4.1997 , p. 6 .
DO L 135 de 29.5.1999 , p. 92 .
DO L 322 de 19.12.2000 , p. 4 .
DO L 147 de 14.6.2003 , p. 22 .
DO L 132 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 108 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2008 , de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 177/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 [ 3 ] del Consejo , incorporado al Acuerdo , que por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , el texto del punto 4b [ Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0177 : Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo ( DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
La variable 1.7a . del anexo no se aplicará a Liechtenstein .
Liechtenstein adoptará las medidas necesarias para dar cumplimiento a las disposiciones del presente Reglamento antes del 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 177/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 32 .
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
DO L 196 de 5.8.1993 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1124/2004 de la Comisión
de 17 de junio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables , a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 modificado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 18 de junio de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo B del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 8) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( UE ) no 1079/2013 de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
por el que se establecen medidas transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo primero .
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 prevén cambios significativos en las normas y los procedimientos que deben cumplir los operadores de empresas alimentarias y las autoridades competentes de los Estados miembros .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] prevé determinadas disposiciones transitorias , durante un período que finalizará el 31 de diciembre de 2013 , a fin de facilitar la transición a la plena aplicación de las nuevas normas y procedimientos .
La duración del período transitorio se estableció teniendo en cuenta la revisión de ese marco reglamentario en materia de higiene previsto en dichos Reglamentos .
El informe de la Comisión , de 28 de julio de 2009 , al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la experiencia adquirida en la aplicación de los Reglamentos en materia de higiene ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 [ 4 ] , « tiene por objeto presentar datos concretos de la experiencia adquirida en 2006 , 2007 y 2008 con la aplicación del paquete de higiene por parte de todos los agentes interesados , incluyendo las dificultades que han surgido » ( « el informe » ) .
El informe incluye experiencias sobre las medidas transitorias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
En el informe se indica que se han detectado dificultades en relación con el suministro local de pequeñas cantidades de determinados alimentos ; que son necesarias aclaraciones adicionales cuando se aplican normas de importación nacionales en ausencia de normas armonizadas de la Unión , y que las crisis relacionadas con las importaciones de productos compuestos han confirmado la necesidad de un mayor control de esos productos .
Para resolver esas dificultades , es necesaria una revisión de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Inmediatamente después de la publicación del informe se inició una evaluación de impacto , junto con dicha revisión .
Sin embargo , se necesita más tiempo para completar la evaluación de impacto antes de poner en marcha el procedimiento de revisión ordinario .
Además , a la vista de la información comunicada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , por las autoridades competentes de los Estados miembros y por los sectores alimentarios de la Unión afectados , es conveniente mantener determinadas medidas transitorias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 , hasta que haya finalizado dicha revisión .
En consecuencia , debe preverse un nuevo período transitorio durante el que sigan aplicándose algunas de las medidas transitorias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 excluye de su ámbito de aplicación el suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministren directamente dicha carne como carne fresca al consumidor final .
Sin embargo , limitar dicho suministro a la carne fresca antes de que finalice el ejercicio de revisión de dicho Reglamento impondría una carga adicional a los pequeños productores .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 prevé una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 para el suministro directo de tales productos en determinadas condiciones , sin limitarlo a la carne fresca .
Dicha posibilidad debe mantenerse durante el período transitorio adicional previsto en el presente Reglamento .
Los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 establecen determinadas normas para la importación en la Unión de productos de origen animal y alimentos que contienen tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal ( productos compuestos ) .
El Reglamento ( CE ) no 1162/2009 establece medidas transitorias de excepción a algunas de dichas normas en relación con determinados productos compuestos para los cuales la Unión aún no ha armonizado las condiciones sanitarias de importación a nivel de la Unión .
En aras de la claridad , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , durante un período transitorio comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2016 .
Artículo 2
Suministro directo de pequeñas cantidades de carne de aves de corral y lagomorfos
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , las disposiciones establecidas en dicho Reglamento no serán aplicables al suministro directo , por parte del productor al consumidor final , ni a establecimientos minoristas locales que suministren directamente al consumidor final , de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación .
Artículo 3
Condiciones sanitarias aplicables en las importaciones de productos de origen animal
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 no se aplicará a las importaciones de productos de origen animal respecto de las cuales la Unión no haya armonizado las condiciones sanitarias de importación .
Las importaciones de dichos productos de origen animal cumplirán las condiciones sanitarias públicas de importación establecidas por el Estado miembro de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria que importen productos que contengan tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal , distintos de los productos compuestos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 28/2012 , estarán exentos de la obligación prevista en dicho artículo .
Las importaciones de dichos productos deberán cumplir , si procede , las normas armonizadas de la Unión y , en otros casos , las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros .
Artículo 4
Procedimientos relativos a las importaciones de productos de origen animal
El capítulo III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 no se aplicará a las importaciones de productos de origen animal para los que no se hayan establecido condiciones sanitarias públicas de importación armonizadas a nivel de la Unión , incluidas listas de terceros países , de partes de terceros países y de establecimientos a partir de los cuales se permite la importación .
Las importaciones de dichos productos de origen animal cumplirán las condiciones sanitarias públicas de importación establecidas por el Estado miembro de importación .
Artículo 5
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1162/2009
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
Artículo 6
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 y expirará el 31 de diciembre de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 10 .
DO L 12 de 14.1.2012 , p. 1 .
Dichos Reglamentos se aplican desde el 1 de enero de 2006 .
Sin embargo , la aplicación de algunos de dichos procedimientos y medidas con efecto inmediato a partir de la fecha mencionada habría planteado dificultades prácticas en determinados casos .
Estas condiciones fueron modificadas por el Reglamento ( UE ) no 28/2012 de la Comisión , de 11 de enero de 2012 , por el que se establecen requisitos para la certificación de las importaciones en la Unión , y el tránsito por ella , de determinados productos compuestos y se modifican la Decisión 2007/275 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión [ 5 ] y no estarán armonizadas completamente antes del 31 de diciembre de 2013 .
Por lo tanto , a la espera de la futura armonización de la legislación de la Unión , es preciso prever excepciones durante el período transitorio adicional establecido en el presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1030/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidads presupuestarias , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento y con arreglo a lo establecido en dicho anexo , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de mayo de 2004 a determinados productos lacteos exportados en forma de mercancias no incluidas en el anexo I del Tratado
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 8) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión
de 14 de julio de 2009
por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 52 , 56 , 63 y 126 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el título III , capítulo IV , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 figuran las normas generales para la protección de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas de determinados productos vitivinícolas .
Para garantizar que las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas registradas en la Comunidad satisfacen las condiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , las autoridades nacionales del Estado miembro de que se trate deben examinar las solicitudes , en el contexto de un procedimiento nacional preliminar de oposición .
Posteriormente , deben efectuarse controles para verificar que las solicitudes cumplen las condiciones establecidas por el presente Reglamento , que el planteamiento es uniforme en todos los Estados miembros y que el registro de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas no perjudica a terceros .
Por lo tanto , deben elaborarse disposiciones de aplicación relativas a los procedimientos de solicitud , examen , oposición y cancelación de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas de determinados productos vitivinícolas .
Cualquier productor establecido en la zona geográfica delimitada debe poder utilizar el nombre registrado siempre que se cumplan las condiciones fijadas en el pliego de condiciones .
La delimitación de la zona debe ser pormenorizada , precisa e inequívoca de modo que los productores , las autoridades competentes y los organismos de control puedan corroborar si las operaciones se realizan en la zona geográfica delimitada .
Es necesario establecer normas específicas en lo que atañe al registro de denominaciones de origen e indicaciones geográficas .
Restringir el envasado de los productos vitivinícolas con denominación de origen o indicación geográfica , o las operaciones conexas a la presentación de los productos , a una zona geográfica delimitada constituye una restricción a la libre circulación de mercancías y a la libre prestación de servicios .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , tales restricciones únicamente pueden imponerse si son necesarias , proporcionadas y convenientes para proteger la reputación de la denominación de origen o la indicación geográfica .
Cualquier restricción debe justificarse debidamente desde el punto de vista de la libre circulación de mercancías y de la libre prestación de servicios .
Deben adoptarse disposiciones sobre el estado de la producción en la zona delimitada .
De hecho , en la Comunidad existe un número limitado de excepciones .
Hay que definir asimismo la información que confirma el vínculo con las características de la zona geográfica y su influencia en el producto final .
La inscripción en un registro comunitario de denominaciones de origen e indicaciones geográficas también debe suministrar información a los agentes comerciales y a los consumidores .
Para garantizar que todo el mundo tiene acceso a dicha información , ésta debe estar disponible en formato electrónico .
Para preservar la peculiaridad de los vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegida y aproximar las legislaciones de los Estados miembros con el fin de equilibrar las condiciones de competencia en la Comunidad , es preciso crear un marco jurídico comunitario que regule los controles de esos vinos , al cual deben ajustarse las disposiciones específicas adoptadas por los Estados miembros .
Tales controles deben permitir mejorar la trazabilidad de los productos en cuestión y pormenorizar en qué aspectos deben incidir los controles .
Para evitar distorsiones de la competencia , los controles deben ser realizados de forma periódica por organismos independientes .
A fin de garantizar una aplicación coherente del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , deben prepararse modelos de solicitud , oposición , modificación y cancelación .
El título III , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece las normas generales relativas al uso de términos tradicionales protegidos relacionados con determinados productos vitivinícolas .
El empleo , regulación y protección de determinados términos ( distintos de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas ) que sirven para describir productos vitivinícolas , constituye una práctica sólidamente implantada en la Comunidad .
Los consumidores pueden asociar con dichos términos tradicionales un método de producción o de envejecimiento , una calidad , un color , un tipo de lugar o un acontecimiento particular vinculado a la historia de un vino .
Con objeto de garantizar una competencia leal y evitar que se induzca a error a los consumidores , es preciso establecer un marco común en lo que atañe a la definición , reconocimiento , protección y empleo de tales términos tradicionales .
Se autoriza el uso de términos tradicionales en los productos de terceros países siempre que cumplan condiciones idénticas o equivalentes a las exigidas en los Estados miembros para evitar que se induzca a error a los consumidores .
Además , dado que la reglamentación de algunos de estos países no presenta el mismo grado de centralización que la del ordenamiento jurídico comunitario , deben establecerse requisitos aplicables a las « organizaciones profesionales representativas » de los terceros países , a fin de ofrecer idénticas garantías a las previstas en las normas comunitarias .
El título III , capítulo IV , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece las normas generales de etiquetado y presentación de determinados productos vitivinícolas .
El Reglamento ( CE ) no 479/2008 armoniza el etiquetado de todos los productos vitivinícolas y permite la utilización de términos distintos de los expresamente regulados por la normativa comunitaria , a condición de que sean precisos .
El Reglamento ( CE ) no 479/2008 prevé la necesidad de fijar condiciones para la utilización de determinados términos que hacen referencia , entre otros , a la procedencia , al embotellador , al productor o al importador . En relación con algunos de dichos términos , es preciso establecer normas comunitarias con objeto de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
Por regla general , dichas normas deben basarse en las disposiciones vigentes .
Con respecto a otros términos , conviene que sea cada Estado miembro quien establezca las normas , compatibles con el Derecho comunitario , aplicables a los vinos producidos en su territorio , a fin de permitir que las normas que deben adoptarse sean lo más cercanas posible al productor .
En cualquier caso , debe quedar garantizada la transparencia de las disposiciones adoptadas .
En interés de los consumidores , resulta oportuno reagrupar algunos datos obligatorios en el mismo campo visual en la superficie del envase , fijar límites de tolerancia para la indicación del grado alcohólico adquirido y tener en cuenta las características específicas del producto .
Las normas vigentes sobre el uso de menciones o marcas en el etiquetado que permiten identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio han demostrado su utilidad y , por lo tanto , deben mantenerse .
Las indicaciones que se refieren al modo de producción ecológica de las uvas están reguladas exclusivamente por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 4 ] , y se aplican a todos los productos vitivinícolas .
Debe seguir prohibiéndose la utilización de cápsulas fabricadas a base de plomo para cubrir los dispositivos de cierre de los envases en los que se conserven productos regulados por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 a fin de evitar , en primer lugar , cualquier riesgo de contaminación por contacto accidental con el producto y , en segundo lugar , cualquier riesgo de contaminación ambiental por residuos con plomo procedentes de las cápsulas mencionadas .
En aras de la trazabilidad y transparencia del producto , deben elaborarse nuevas normas en materia de « indicación de la procedencia » .
El empleo de indicaciones relativas a las variedades de uva de vinificación y al año de cosecha de los vinos sin denominación de origen o indicación geográfica requiere disposiciones de aplicación específicas .
La utilización de determinados tipos de botella para determinados productos constituye una práctica muy antigua tanto en la Comunidad como en los terceros países .
Debido a su largo período de utilización , estas botellas pueden evocar , en el espíritu de los consumidores , unas características determinadas o un origen preciso de los productos .
Dichas botellas deben reservarse , pues , para los vinos en cuestión .
Asimismo , con el fin de no confundir a los consumidores y evitar toda competencia desleal por parte de los productores deben armonizarse , en la medida de lo posible , las normas aplicables al etiquetado de los productos vitivinícolas originarios de terceros países y presentes en el mercado comunitario con arreglo al método establecido para los productos vitivinícolas comunitarios .
No obstante , debe prestarse atención a las diferencias en las condiciones de producción , las tradiciones vinícolas y las legislaciones de los terceros países .
Atendiendo a las diferencias entre los productos cubiertos por el presente Reglamento y sus mercados , y las expectativas de los consumidores , las normas deben diferenciarse en función de los productos de que se trate , en particular en lo que atañe a determinadas indicaciones optativas utilizadas en los vinos sin denominación de origen o indicación geográfica protegida que , sin embargo , llevan nombres de variedades de uvas de vinificación y años de cosecha si satisfacen la acreditación de certificación ( denominados « vinos varietales » ) .
Por lo tanto , con el fin de distinguir , dentro de la categoría de vinos sin DOP / IGP , aquéllos que se encuentran en la subcategoría de « vinos varietales » de los que no se benefician de esta transparencia , deben establecerse , por un lado , normas específicas sobre el uso de indicaciones particulares para los vinos con denominación de origen e indicación geográfica protegidas y , por otro lado , para los vinos sin denominación de origen o indicación geográfica protegidas , sin descartar que estos también abarcan a los « vinos varietales » .
Con el fin de evitar cargas innecesarias a los agentes económicos , deben adoptarse medidas que faciliten la transición de la anterior normativa del sector vitivinícola al presente Reglamento [ especialmente del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 5 ] ] .
Para que los agentes económicos establecidos en la Comunidad y en los terceros países puedan cumplir los requisitos de etiquetado , es preciso conceder un período transitorio de adaptación .
Por lo tanto , deben aprobarse disposiciones que garanticen durante un período transitorio la comercialización de los productos etiquetados de conformidad con las normas en vigor .
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las normas específicas que puedan negociarse en el marco de los acuerdos celebrados con terceros países según el procedimiento previsto en el artículo 133 del Tratado .
Las nuevas disposiciones de aplicación del título III , capítulos IV , V y VI , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 deben sustituir a la normativa vigente por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Por lo tanto , deben derogarse el Reglamento ( CE ) no 1607/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en particular del título relativo a los vinos de calidad producidos en regiones determinadas [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 7 ] .
El artículo 128 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 deroga la normativa del Consejo vigente en el sector vitivinícola , incluida la que trata de los aspectos cubiertos por el presente Reglamento .
Es preciso , pues , establecer períodos transitorios para evitar dificultades comerciales , facilitar una transición armoniosa a los agentes económicos y permitir que los Estados miembros dispongan de un período razonable para adoptar una serie de medidas de aplicación .
Las disposiciones previstas en el presente Reglamento deben aplicarse a partir de la fecha establecida para la aplicación del título III , capítulos IV , V y VI , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del título III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en lo que atañe en particular a :
las disposiciones incluidas en el título III , capítulo IV , relativas a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas de los productos mencionados en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
las disposiciones incluidas en el título III , capítulo V , relativas a los términos tradicionales de los productos mencionados en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
las disposiciones incluidas en el título III , capítulo VI , relativas al etiquetado y presentación de determinados productos vitivinícolas .
CAPÍTULO II
DENOMINACIONES DE ORIGEN E INDICACIONES GEOGRÁFICAS PROTEGIDAS
SECCIÓN 1
Solicitud de protección
Artículo 2
Solicitante
Un solo productor podrá constituirse en solicitante , en la acepción del artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 si se demuestra que :
la persona en cuestión es el único productor en la zona geográfica delimitada , y
en caso de que la zona geográfica delimitada en cuestión esté rodeada por zonas con denominaciones de origen o indicaciones geográficas , dicha zona posee características sustancialmente diferentes de las de las zonas delimitadas colindantes o las características del producto difieren de las de los productos obtenidos en las zonas delimitadas colindantes .
Un Estado miembro o un tercer país , o sus respectivas autoridades , no podrán constituirse en solicitantes , en la acepción del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 3
Una solicitud de protección constará de los documentos exigidos en virtud de los artículos 35 o 36 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y de una copia electrónica del pliego de condiciones y del documento único .
La solicitud de protección , así como el documento único , se redactarán con arreglo a los modelos que figuran , respectivamente , en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 4
Nombre
El nombre que se desee proteger se registrará únicamente en la lengua o lenguas empleadas para describir el producto en cuestión en la zona geográfica delimitada .
El nombre se registrará con su ortografía original .
Artículo 5
Delimitación de la zona geográfica
La zona se delimitará de forma pormenorizada , exacta e inequívoca .
Artículo 6
Elaboración en la zona geográfica delimitada
A efectos de la aplicación del artículo 34 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y del artículo 34 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 así como del presente artículo , el concepto de « elaboración » abarcará todas las operaciones efectuadas , desde la vendimia hasta la finalización del proceso de vinificación , con excepción de cualquier proceso posterior a la elaboración .
En el caso de los productos con indicación geográfica protegida , el porcentaje máximo del 15 % de uvas que pueden tener su origen fuera de la zona geográfica delimitada , conforme a lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , procederá del Estado miembro o del tercer país en cuestión en el que se encuentra la zona delimitada .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se aplicará el anexo III , parte B , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión [ 9997 ] , sobre prácticas enológicas y restricciones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) y en el artículo 34 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y a condición de que el pliego de condiciones así lo prevea , un producto con denominación de origen o indicación geográfica protegida podrá destinarse a vinificación :
en un zona situada en las inmediaciones de la zona delimitada de que se trate ,
en un zona situada en la misma unidad administrativa o en una unidad administrativa vecina , de conformidad con las normas nacionales , o
en el caso de una denominación de origen o indicación geográfica transfronterizas , o si existe un acuerdo sobre medidas de control entre dos o más Estados miembros o entre uno o varios Estados miembros y uno o varios terceros países , un producto con denominación de origen o indicación geográfica protegidas podrá destinarse a vinificación en una zona situada en las inmediaciones de la zona delimitada de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y a condición de que el pliego de condiciones así lo prevea , los vinos con indicación geográfica protegida podrán seguir destinándose a vinificación fuera de las inmediaciones de la zona delimitada de que se trate hasta el 31 de diciembre de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y a condición de que el pliego de condiciones así lo prevea , un producto podrá transformarse en vino espumoso o de aguja con denominación de origen protegida fuera de las inmediaciones de la zona delimitada de que se trate si esta práctica estuviera vigente antes del 1 de marzo de 1986 .
Artículo 7
Vínculo
La explicación detallada que confirme el vínculo geográfico , a la que se hace referencia en el artículo 35 , apartado 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , aclarará en qué medida las características de la zona geográfica delimitada influyen en el producto final .
En el caso de las solicitudes que abarquen diversas categorías de productos vitivinícolas , la explicación detallada que confirme el vínculo se referirá a cada uno de los productos vitivinícolas en cuestión .
En el caso de las denominaciones de origen , el pliego de condiciones del producto deberá contener :
información detallada de la zona geográfica , incluidos los factores humanos y naturales , pertinentes desde el punto de vista del vínculo ;
información detallada sobre la calidad o las características del producto debidas fundamental o exclusivamente al medio geográfico ;
una descripción del nexo causal entre la información a que se refiere la letra a ) y la información a que se refiere la letra b ) .
En el caso de las indicaciones geográficas , el pliego de condiciones del producto deberá contener :
información detallada de la zona geográfica que sea importante para el vínculo ;
información detallada sobre la calidad , la reputación u otras características específicas del producto achacables a su origen geográfico ;
El pliego de condiciones de una indicación geográfica indicará si se basa en una calidad , reputación u otras características específicas vinculadas a su origen geográfico .
Artículo 8
Envasado en la zona geográfica delimitada
Si el pliego de condiciones del producto indica que su envasado debe llevarse a cabo en la zona geográfica delimitada o en una zona situada en las inmediaciones de la zona delimitada en cuestión , de conformidad con alguno de los requisitos contemplados en el artículo 35 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , deberá justificarse dicho requisito en relación con el producto de que se trate .
SECCIÓN 2
Procedimiento de examen de la Comisión
Artículo 9
Recepción de la solicitud
Las solicitudes se presentarán a la Comisión en papel o formato electrónico .
La fecha de presentación de las solicitudes a la Comisión será la fecha de inscripción de las mismas en el registro de correo de la Comisión .
Esta fecha se dará a conocer a través de los medios adecuados .
La Comisión indicará en los documentos que compongan la solicitud la fecha de recepción y el número de expediente atribuido a la misma .
Las autoridades del Estado miembro o del tercer país , o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión , recibirán un acuse de recibo en el que se indicará como mínimo :
el número de expediente ,
el nombre que va a registrarse ;
el número de páginas recibidas , y
la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 10
Presentación de una solicitud transfronteriza
En el caso de una solicitud transfronteriza , una solicitud conjunta relativa a un nombre que designe una zona geográfica transfronteriza podrá ser presentada por más de una agrupación de productores que representen dicha zona .
Si se trata únicamente de Estados miembros , el procedimiento nacional preliminar mencionado en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se aplicará en todos los Estados miembros de que se trate .
A efectos de la aplicación del artículo 38 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , una solicitud transfronteriza será enviada a la Comisión por un Estado miembro en nombre de los demás , e incluirá una autorización de cada uno de los otros Estados miembros de que se trate en la que se faculta al Estado miembro que envía la solicitud a actuar en su nombre .
En los casos en que una solicitud transfronteriza sólo implique a terceros países , la solicitud será enviada a la Comisión bien por una de las agrupaciones solicitantes en nombre de las demás o bien por uno de los terceros países en nombre de los demás y deberá incluir :
los datos que demuestren la observancia de las condiciones previstas en los artículos 34 y 35 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
la prueba de la protección en los terceros países de que se trate , y
una autorización , tal como se contempla en el apartado 2 , de cada uno de los otros terceros países de que se trate .
En los casos en que una solicitud transfronteriza implique como mínimo a un Estado miembro y a un tercer país , el procedimiento nacional preliminar contemplado en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se aplicará en cada uno de los Estados miembros de que se trate .
La solicitud será enviada a la Comisión por cualquier Estado miembro o tercer país o por cualquiera de las agrupaciones solicitantes de los terceros países y deberá incluir :
una autorización , tal como se contempla en el apartado 2 , de cada uno de los otros Estados miembros o terceros países de que se trate .
El Estado miembro , tercer país o agrupación de productores establecida en un tercer país que envíe a la Comisión una solicitud transfronteriza , a la que se hace referencia en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , se considerará el destinatario de cualquier notificación o decisión expedida por la Comisión .
Artículo 11
Admisibilidad
Para determinar la admisibilidad de una solicitud de protección , la Comisión verificará que la solicitud de registro contemplada en el anexo I se haya cumplimentado y que se hayan adjuntado a la misma los justificantes .
Cualquier solicitud de registro considerada admisible se notificará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión .
Si la solicitud no ha sido cumplimentada , o lo ha sido sólo parcialmente , o si los justificantes mencionados en el apartado 1 no han sido presentados al mismo tiempo que la solicitud de registro o faltan algunos , la Comisión informará de ello al solicitante y le invitará a subsanar las deficiencias observadas en un plazo de dos meses .
Si no se subsanan las deficiencias antes de la expiración del plazo , la Comisión rechazará la solicitud .
La decisión de inadmisibilidad se notificará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión .
Artículo 12
Examen de las condiciones de validez
Si una solicitud admisible de protección de una denominación de origen o indicación geográfica no cumple los requisitos previstos en los artículos 34 y 35 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la Comisión informará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión de las razones de la denegación y fijará un plazo para retirar o modificar la solicitud o para presentar observaciones .
Si las autoridades del Estado miembro o del tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión no subsanan , en el plazo fijado , los defectos que impiden el registro , la Comisión rechazará la solicitud de conformidad con el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
La Comisión adoptará la decisión de rechazar la denominación de origen o la indicación geográfica de que se trate sobre la base de los documentos y de la información que obren en su poder .
Tal decisión de rechazo se notificará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión .
SECCIÓN 3
Procedimientos de oposición
Artículo 13
Procedimiento nacional de oposición en caso de solicitudes transfronterizas
A efectos del artículo 38 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , cuando una solicitud transfronteriza sólo implique a Estados miembros o como mínimo a un Estado miembro y a un tercer país , el procedimiento de oposición se aplicará en todos los Estados miembros de que se trate .
Artículo 14
Presentación de declaraciones de oposición en virtud del procedimiento comunitario
Las declaraciones de oposición contempladas en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se elaborarán sobre la base del formulario que figura en el anexo III del presente Reglamento .
La declaración de oposición se presentará a la Comisión en papel o formato electrónico .
La fecha de presentación de la declaración de oposición a la Comisión será la fecha de inscripción de la misma en el registro de correo de la Comisión .
La Comisión indicará en los documentos que compongan la declaración de oposición la fecha de recepción y el número de expediente atribuido a la misma .
El oponente recibirá un acuse de recibo en el que se indicará como mínimo :
la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 15
Admisibilidad en el ámbito del procedimiento comunitario
Para determinar la admisibilidad de una declaración de oposición , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la Comisión verificará que en la misma se mencionan los derechos anteriores reivindicados y los motivos de la oposición y que se haya recibido en el plazo previsto .
Si la oposición se funda en la existencia previa de una marca registrada de reputación y notoriedad , de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , deberá adjuntarse la prueba del depósito , registro o utilización de esa marca registrada , como , por ejemplo , el certificado de registro o una prueba de su uso , así como una prueba de su reputación y notoriedad .
Cualquier declaración de oposición debidamente fundamentada contendrá datos de los hechos , pruebas y observaciones que la sustenten e irá acompañada de los justificantes pertinentes .
La información y las pruebas que deberán presentarse en apoyo de la utilización de una marca registrada anterior incluirán detalles de la situación , duración , grado y naturaleza de la utilización de la marca registrada anterior , y de su reputación y notoriedad .
Si los datos relativos al derecho anterior reivindicado , los motivos , hechos , pruebas u observaciones , o los justificantes , contemplados en los apartados 1 a 3 , no se presentan al mismo tiempo que la declaración de oposición o si faltan algunos , la Comisión informará al respecto al oponente y le invitará a subsanar las deficiencias observadas en un plazo de dos meses .
Si las deficiencias no se subsanan antes de que el plazo expire , la Comisión rechazará la declaración de oposición .
La decisión de inadmisibilidad se notificará al oponente y a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión .
Una declaración de oposición considerada admisible se notificará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión .
Artículo 16
Examen de una declaración de oposición en el ámbito del procedimiento comunitario
Si la Comisión no rechaza la declaración de oposición con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , deberá comunicarla a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión y les invitará a presentar observaciones en el plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de dicha comunicación .
Cualquier observación recibida en este período de dos meses se comunicará al oponente .
Durante el examen de una declaración de oposición , la Comisión solicitará a las partes que presenten observaciones , si procede , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de dicha petición , sobre las comunicaciones recibidas de las otras partes .
Si las autoridades del Estado miembro o del tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión o el oponente no envían ninguna observación como respuesta , o incumplen los plazos , la Comisión se pronunciará sobre la declaración de oposición .
La Comisión adoptará la decisión de rechazar o registrar la denominación de origen o la indicación geográfica de que se trate a partir de las pruebas que obren en su poder .
La decisión de rechazo será notificada al oponente y a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión .
Cuando haya más de un oponente , tras un examen preliminar de una o varias de dichas declaraciones de oposición se podrá concluir que no es posible aceptar la solicitud de registro ; en estos casos , la Comisión podrá suspender los otros procedimientos de oposición .
La Comisión informará a los otros oponentes de cualquier decisión que les afecte que haya sido tomada en el curso del procedimiento .
Cuando se rechace una solicitud , se considerarán clausurados los procedimientos de oposición que se hayan suspendido y se informará debidamente a los oponentes en cuestión .
SECCIÓN 4
Protección
Artículo 17
Decisión con respecto a la protección
A menos que la solicitud de protección de una denominación de origen o indicación geográfica se rechace en virtud de los artículos 11 , 12 , 16 o 28 , la Comisión tomará la decisión de proteger dicha denominación de origen o indicación geográfica .
Las decisiones de protección tomadas en virtud del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Registro
La Comisión mantendrá el « Registro de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas » tal como se contempla en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , denominado en lo sucesivo « el Registro » .
Se incorporarán al registro las denominaciones de origen o indicaciones geográficas que hayan sido aceptadas .
En el caso de los nombres registrados al amparo del artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la Comisión introducirá en el Registro los datos previstos en el apartado 3 del presente artículo , con excepción de los que figuran en la letra f ) .
La Comisión introducirá en el Registro los siguientes datos :
nombre registrado del producto o productos ;
indicación de que el nombre está protegido como indicación geográfica o denominación de origen ;
nombre del país o países de origen ;
fecha de registro ;
referencia al instrumento jurídico por el que se registra el nombre ;
referencia al documento único .
Artículo 19
La protección de una denominación de origen o indicación geográfica comenzará a partir de la fecha de inscripción en el Registro .
En caso de utilización ilegal de una denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , las autoridades competentes de los Estados miembros , a iniciativa propia , de conformidad con el artículo 45 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , o a petición de una parte interesada , adoptarán las medidas necesarias para impedir dicha utilización ilegal y evitar cualquier comercialización o exportación de los productos en cuestión .
La protección de una denominación de origen o indicación geográfica se aplicará a toda la denominación , incluidos sus elementos constitutivos , a condición de que sean distintivos en sí mismos .
No se protegerán los elementos no distintivos o genéricos de una denominación de origen o indicación geográfica protegida .
SECCIÓN 5
Modificaciones y cancelación
Artículo 20
Modificación del pliego de condiciones o del documento único
Las solicitudes de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de una denominación de origen o indicación geográfica protegidas presentadas por un solicitante , en el sentido del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se redactarán de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento .
Para determinar la admisibilidad de una solicitud de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones , en virtud del artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la Comisión verificará que le haya sido enviada la información exigida con arreglo al artículo 35 , apartado 2 , de dicho Reglamento y una solicitud cumplimentada tal como se contempla en el apartado 1 del presente artículo .
A efectos de la aplicación del artículo 49 , apartado 2 , frase primera , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se aplicarán mutatis mutandis los artículos 9 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 y 18 del presente Reglamento .
Una modificación se considerará de menor importancia si :
no está relacionada con las características esenciales del producto ;
no altera el vínculo ;
no incluye un cambio del nombre del producto o de una parte de su nombre ;
no afecta a la zona geográfica delimitada ;
no implica nuevas restricciones a la comercialización del producto .
Cuando la solicitud de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones sea presentada por un solicitante distinto del solicitante inicial , la Comisión deberá comunicar la solicitud al solicitante inicial .
En caso de que la Comisión decida aceptar una modificación del pliego de condiciones que provoque o comprenda un cambio de la información que figura en el Registro , deberá borrar del mismo los datos originales e introducir los nuevos datos con efecto a partir de la fecha en que surta efecto la decisión correspondiente .
Artículo 21
Presentación de una solicitud de cancelación
Una solicitud de cancelación con arreglo al artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se redactará según el modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento .
La solicitud de cancelación se presentará a la Comisión en papel o formato electrónico .
La fecha de presentación de las solicitudes de cancelación a la Comisión será la fecha de inscripción de las mismas en el registro de correo de la Comisión .
Esta fecha se dará a conocer a través de los medios adecuados .
La Comisión indicará en los documentos que compongan la solicitud de cancelación la fecha de recepción y el número de expediente atribuido a la misma .
El autor de la solicitud de cancelación recibirá un acuse de recibo en el que se indicará como mínimo :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán cuando la Comisión inicie la cancelación .
Artículo 22
Para determinar la admisibilidad de una solicitud de cancelación , con arreglo al artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la Comisión verificará que la solicitud :
menciona el interés legítimo , las razones y justificación del autor de la solicitud de cancelación ;
explica los motivos de la cancelación , y
hace referencia a una declaración de apoyo a la solicitud de cancelación expedida por el Estado miembro o tercer país donde está situada la residencia o sede social del autor de la solicitud .
Cualquier solicitud de cancelación contendrá detalles de los hechos , pruebas y comentarios presentados en apoyo de la cancelación , junto con los justificantes pertinentes .
Si la información detallada relativa a los argumentos , hechos , pruebas y comentarios , así como los justificantes mencionados en los apartados 1 y 2 , no se entregan al mismo tiempo que la solicitud de cancelación , la Comisión informará al respecto al autor de la solicitud de cancelación y le invitará a subsanar las deficiencias observadas en un plazo de dos meses .
Si no se subsanan las deficiencias antes de la expiración del plazo , la Comisión rechazará la petición .
La decisión de inadmisibilidad se notificará al autor de la solicitud de cancelación y a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al autor de la solicitud de cancelación establecido en el tercer país en cuestión .
La admisibilidad de las solicitudes de cancelación , así como los procedimientos de cancelación a iniciativa de la Comisión , se notificarán a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o a los solicitantes establecidos en el tercer país cuya denominación de origen o indicación geográfica se vea afectada por la cancelación .
Artículo 23
Examen de una solicitud de cancelación
Si la Comisión no rechaza la solicitud de cancelación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , deberá comunicarla a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o a los productores de que se trate establecidos en el tercer país en cuestión y les invitará a presentar observaciones en el plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de dicha comunicación .
Cualquier observación recibida en este período de dos meses se comunicará , según proceda , al autor de la solicitud de cancelación .
Durante el examen de una cancelación , la Comisión pedirá a las partes que presenten comentarios , si procede , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de dicha solicitud , sobre las comunicaciones recibidas de las otras partes .
Si las autoridades del Estado miembro o del tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión o el autor de una solicitud de cancelación no envían ninguna observación , o incumplen los plazos , la Comisión se pronunciará sobre la cancelación .
La Comisión adoptará la decisión de cancelar la denominación de origen o la indicación geográfica de que se trate a partir de las pruebas que obren en su poder .
Tendrá en cuenta si un producto del sector vitivinícola cubierto por una denominación de origen o indicación geográfica protegida ya no puede cumplir el pliego de condiciones o ha dejado de garantizarse dicho cumplimiento , particularmente si las condiciones previstas en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ya no se cumplen o dejarán de cumplirse en un futuro próximo .
Tal decisión de cancelación será notificada al autor de la solicitud de cancelación y a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión .
Cuando haya varias solicitudes de cancelación , tras un examen preliminar de una o varias de dichas solicitudes de cancelación se podrá concluir que no es posible aceptar seguir protegiendo la denominación de origen o indicación geográfica , en cuyo caso la Comisión podrá suspender los otros procedimientos de cancelación .
La Comisión informará a los demás autores de las solicitudes de cancelación de cualquier decisión que les afecte tomada en el curso del procedimiento .
Cuando se cancele una denominación de origen o indicación geográfica protegida , se considerarán clausurados los procedimientos de cancelación que se hayan suspendido y se informará debidamente a los autores de la solicitud de cancelación de que se trate .
Cuando una cancelación surta efecto , la Comisión eliminará el nombre del Registro .
SECCIÓN 6
Controles
Artículo 24
Declaración de los agentes económicos
Los agentes económicos que deseen participar en la totalidad o en parte de la producción o envasado de un producto con denominación de origen o indicación geográfica protegida deberán declararlo a la autoridad de control competente mencionada en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 25
Comprobación anual
La comprobación anual , contemplada en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , que debe llevar a cabo la autoridad de control competente consistirá en :
un examen organoléptico y analítico de los productos cubiertos por una denominación de origen ;
sólo un examen analítico o un examen organoléptico y un examen analítico de los productos cubiertos por una indicación geográfica , y
un control de las condiciones establecidas en el pliego de condiciones .
La comprobación anual se realizará en el Estado miembro en el que haya tenido lugar la producción con arreglo al pliego de condiciones y se llevará a cabo mediante :
controles aleatorios basados en un análisis de riesgos ,
por muestreo , o
mediante controles sistemáticos .
En el caso de los controles aleatorios , los Estados miembros seleccionarán el número mínimo de agentes económicos que deberán someterse a tales controles .
En el caso de los controles por muestreo , los Estados miembros garantizarán , por el número , naturaleza y frecuencia de los mismos , que sean representativos del conjunto de la zona geográfica delimitada de que se trate y resulten adecuados al volumen de los productos vitivinícolas comercializados o que obren en su poder para su comercialización .
Los controles aleatorios podrán combinarse con los controles por muestreo .
Los exámenes mencionadas en el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , se llevarán a cabo sobre muestras anónimas , demostrarán que el producto examinado cumple las características y cualidades descritas en el pliego de condiciones de la correspondiente denominación de origen o indicación geográfica , y se efectuarán en cualquier fase del proceso de producción , incluida la fase de envasado , o posteriormente .
Cada muestra recogida deberá ser representativa de los vinos pertinentes que obren en poder del agente económico .
Con el fin de controlar la observancia del pliego de condiciones contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , la autoridad de control comprobará :
los locales de los agentes económicos , verificando que éstos son realmente capaces de satisfacer las condiciones fijadas en el pliego de condiciones , y
los productos en cualquier fase del proceso de producción , incluida la fase de envasado , sobre la base de un plan de inspección elaborado previamente por la autoridad de control y del cual se haya informado a los agentes económicos , que cubra todas las fases de producción del producto .
La comprobación anual deberá garantizar que un producto sólo podrá utilizar la denominación de origen o la indicación geográfica protegida que le corresponda si :
los resultados de los exámenes mencionados en el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , y en el apartado 2 prueban que el producto en cuestión respeta los valores límites y posee todas las características apropiadas de la denominación de origen o indicación geográfica en cuestión ;
se cumplen las demás condiciones enumeradas en el pliego de condiciones , de conformidad con los procedimientos previstos en el apartado 3 .
Los productos que incumplan las condiciones enunciadas en el presente artículo podrán comercializarse , pero sin la correspondiente denominación de origen o indicación geográfica , siempre que satisfagan los demás requisitos legales .
En el caso de una denominación de origen o indicación geográfica protegida transfronteriza , la comprobación podrá ser efectuada por una autoridad de control de cualquiera de los Estados miembros afectados por esta denominación de origen o indicación geográfica .
En caso de que la comprobación anual se realice en la fase de envasado del producto en el territorio de un Estado miembro distinto del Estado miembro donde haya tenido lugar la producción , se aplicará el artículo 84 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 8 ] .
Los apartados 1 a 7 se aplicarán a los vinos con una denominación de origen o indicación geográfica que satisfaga los requisitos a los que se hace referencia en el artículo 38 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 26
Examen analítico y organoléptico
Los exámenes analíticos y organolépticos mencionados en el artículo 25 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , consistirán en lo siguiente :
un análisis del vino en cuestión que mida las siguientes propiedades características :
sobre la base de un análisis físico y químico :
grado alcohólico total y adquirido ,
azúcares totales , expresados en términos de fructosa y glucosa ( incluida cualquier sacarosa , en el caso de vinos de aguja y espumosos ) ,
acidez total ,
acidez volátil ,
dióxido de azufre total ,
sobre la base de un análisis adicional :
dióxido de carbono ( sobrepresión , en bares , a una temperatura de 20 °C , en los vinos de aguja y espumosos ) ,
cualquier otra propiedad característica prevista en la normativa de los Estados miembros o en el pliego de condiciones de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas de que se trate ;
un examen organoléptico que abarque el aspecto visual , el aroma y el sabor .
Artículo 27
Controles de los productos originarios de terceros países
Si los vinos de un tercer país se benefician de la protección de una denominación de origen o indicación geográfica protegida , el tercer país en cuestión enviará a la Comisión , a petición de ésta , información sobre las autoridades competentes a las que se hace referencia en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y sobre los aspectos cubiertos por el control , así como la prueba de que el vino en cuestión cumple las condiciones de la denominación de origen o indicación geográfica correspondiente .
SECCIÓN 7
Conversión en indicación geográfica
Artículo 28
Solicitud
Si el pliego de condiciones de una denominación de origen protegida ya no se puede cumplir o ha dejado de garantizarse su cumplimiento , la autoridad del Estado miembro o de un tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión podrá solicitar la conversión de la denominación de origen protegida en indicación geográfica protegida .
La fecha de presentación de las solicitudes de conversión a la Comisión será la fecha de inscripción de las mismas en el registro de correo de la Comisión .
Si la solicitud de conversión en una indicación geográfica no satisface los requisitos previstos en los artículos 34 y 35 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la Comisión informará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión de las razones de la denegación , y les invitará a retirar o modificar la solicitud o a presentar observaciones en un plazo de dos meses .
Si las autoridades del Estado miembro o del tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión no eliminan , antes de la expiración del plazo , los obstáculos para la conversión en una indicación geográfica , la Comisión rechazará la solicitud .
La Comisión adoptará la decisión de rechazar la solicitud de conversión sobre la base de los documentos y de la información que obren en su poder .
No se aplicarán el artículo 40 ni el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
CAPÍTULO III
TÉRMINOS TRADICIONALES
Solicitud
Artículo 29
Solicitantes
Las autoridades competentes de los Estados miembros o de terceros países o las organizaciones profesionales representativas establecidas en terceros países podrán presentar a la Comisión una solicitud de protección de términos tradicionales , en el sentido del artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Por « organizaciónprofesional representativa » se entenderá cualquier organización de productores o asociación de organizaciones de productores que haya adoptado las mismas normas y desarrolle sus actividades en una misma zona vitícola o en varias zonas vitícolas con denominación de origen o indicación geográfica , siempre que reagrupe entre sus miembros al menos a dos tercios de los productores de la(s ) zona(s ) de la denominación de origen o indicación geográfica en la que lleve a cabo su actividad y cubra al menos dos tercios de la producción de dicha(s ) zona(s ) .
Una organización profesional representativa sólo podrá presentar solicitudes de protección para los vinos que produce .
Artículo 30
La solicitud de protección de un término tradicional se ajustará al modelo que figura en el anexo VII y deberá ir acompañada de una copia de las normas que regulan la utilización del término en cuestión .
Si una organización profesional representativa establecida en un tercer país presenta la solicitud , también deberá comunicar los datos de la organización profesional representativa .
Esta información , junto con los pormenores pertinentes de los miembros de la organización profesional representativa , según proceda , se incluirá en el anexo XI .
Artículo 31
Lengua
El término objeto de protección :
se redactará en la lengua o lenguas oficiales o regionales del Estado miembro o del tercer país de origen del término , o
se redactará en la lengua utilizada comercialmente para ese término .
El término empleado en una lengua determinada se referirá a los productos específicos aludidos en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
El término se registrará con su ortografía original .
Artículo 32
Normas aplicables a los términos tradicionales de terceros países
El artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se aplicará mutatis mutandis a los términos empleados tradicionalmente en terceros países en productos vitivinícolas con indicaciones geográficas de los terceros países de que se trate .
Los vinos originarios de terceros países cuyas etiquetas incluyan indicaciones tradicionales distintas de los términos tradicionales enumerados en el anexo XII podrán utilizar dichas indicaciones tradicionales en las etiquetas de los vinos con arreglo a las normas aplicables en los terceros países en cuestión , incluidas las adoptadas por organizaciones profesionales representativas .
Procedimiento de examen
Artículo 33
Presentación de la solicitud
La Comisión indicará en los documentos que compongan la solicitud la fecha de recepción y el número de expediente atribuido a la misma .
La fecha de presentación de las solicitudes a la Comisión será la fecha de inscripción de las mismas en el registro de correo de la Comisión .
Esta fecha y el término tradicional se darán a conocer a través de los medios adecuados .
El solicitante recibirá un acuse de recibo en el que se indicará como mínimo :
el término tradicional ;
el número de documentos recibidos , y
la fecha de su recepción .
Artículo 34
La Comisión verificará que el formulario de inscripción está cumplimentado en su totalidad y se adjunta la documentación solicitada conforme a lo dispuesto en el artículo 30 .
Si el formulario de inscripción está incompleto o la documentación solicitada falta o está incompleta , la Comisión informará al respecto al solicitante y le invitará a subsanar las deficiencias observadas en un plazo de dos meses .
La decisión de inadmisibilidad se notificará al solicitante .
Artículo 35
Condiciones de validez
Se aceptará el reconocimiento de un término tradicional si :
cumple la definición que figura en el artículo 54 , apartado 1 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y las condiciones fijadas en el artículo 31 del presente Reglamento ;
el término consta exclusivamente de :
un nombre utilizado tradicionalmente en el comercio en una gran parte del territorio de la Comunidad o del tercer país de que se trate , para distinguir categorías específicas de productos vitivinícolas a los que se hace referencia en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , o
un nombre reputado utilizado tradicionalmente en el comercio por lo menos en el territorio del Estado miembro o del tercer país de que se trate , para distinguir categorías específicas de productos vitivinícolas a los que se hace referencia en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
el término :
no es genérico ,
está definido y regulado en la normativa del Estado miembro , o
está sujeto a condiciones de utilización previstas en las normas aplicables a los productores de vino del tercer país de que se trate , incluidas las adoptadas por organizaciones profesionales representativas .
A efectos del apartado 1 , letra b ) , por uso tradicional se entenderá :
al menos cinco años , en el caso de los términos redactados en alguna de las lenguas mencionadas en el artículo 31 , letra a ) , del presente Reglamento ;
al menos 15 años , en el caso de los términos redactados en la lengua mencionada en el artículo 31 , letra b ) , del presente Reglamento .
A efectos del apartado 1 ) , letra c ) , inciso i ) , se entenderá por « genérico » el nombre de un término tradicional , aunque éste haga referencia a un método de producción o envejecimiento específico , o a la calidad , color , tipo de lugar , o a un acontecimiento particular vinculado a la historia de un producto vitivinícola , que se ha convertido en el nombre común del producto vitivinícola en cuestión en la Comunidad .
La condición enunciada en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo no se aplicará a los términos tradicionales a los que se hace referencia en el artículo 54 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 36
Motivos de la denegación
Si una solicitud de un término tradicional incumple la definición establecida en el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y los requisitos que figuran en los artículos 31 y 35 , la Comisión informará al solicitante de los motivos de la denegación , fijando un plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de tal comunicación , para la retirada o modificación de la solicitud o la presentación de observaciones .
La Comisión tomará una decisión sobre la protección a partir de la información que obre en su poder .
Si el solicitante no subsana los defectos en el plazo mencionado en el apartado 1 , la Comisión rechazará la solicitud .
La Comisión adoptará la decisión de rechazar el término tradicional de que se trate sobre la base de los documentos y de la información que obren en su poder .
La decisión de rechazo se notificará al solicitante .
Artículo 37
Presentación de una solicitud de oposición
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de publicación prevista en el artículo 33 , párrafo primero , cualquier Estado miembro o tercer país , o cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo , podrá oponerse al reconocimiento propuesto presentando una solicitud de oposición .
La solicitud de oposición se redactará de acuerdo con el formulario que figura en el anexo VIII y se presentará a la Comisión en papel o en formato electrónico .
La fecha de presentación de la solicitud de oposición a la Comisión será la fecha de inscripción de la misma en el registro de correo de la Comisión .
La Comisión indicará en los documentos que compongan la solicitud de oposición la fecha de recepción y el número de expediente atribuido a la misma .
Artículo 38
Para determinar la admisibilidad de una solicitud de oposición , la Comisión verificará que en la misma se mencionan el ( los ) derecho(s ) anterior(es ) reivindicado(s ) y el motivo o motivos de la oposición , y que se haya recibido en el plazo previsto en el artículo 37 , apartado 1 .
Si la oposición se basa en la existencia de una marca registrada anterior de reputación y notoriedad , de conformidad con el artículo 41 , apartado 2 , a la solicitud de oposición deberá adjuntarse la prueba de la presentación , registro o utilización de esa marca registrada anterior , como , por ejemplo , el certificado de registro y la prueba de su reputación y notoriedad .
Cualquier solicitud de oposición debidamente motivada contendrá pormenores de los hechos , pruebas y comentarios presentados en apoyo de la oposición , junto con los justificantes pertinentes .
Si los pormenores del ( de los ) derecho(s ) anterior(es ) reivindicado(s ) , el ( los ) motivo(s ) , los hechos , pruebas o comentarios , o los justificantes , a los que se hace referencia en los apartados 1 a 3 , no se presentan al mismo tiempo que la solicitud de oposición o si faltan algunos , la Comisión informará al oponente al respecto y le invitará a subsanar las deficiencias observadas en un plazo de dos meses .
La decisión de inadmisibilidad se notificará al oponente y a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o a la organización profesional representativa establecida en el tercer país en cuestión .
Cualquier solicitud de oposición considerada admisible se notificará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o a la organización profesional representativa establecida en el tercer país en cuestión .
Artículo 39
Examen de una solicitud de oposición
Si la Comisión no rechaza la solicitud de oposición con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 4 , comunicará la oposición a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o a la organización profesional representativa establecida en el tercer país en cuestión y les invitará a presentar observaciones en el plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de dicha comunicación .
Durante el examen de una solicitud de oposición , la Comisión solicitará a las partes que presenten comentarios , si procede , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de dicha solicitud , sobre las comunicaciones recibidas de las otras partes .
Si las autoridades del Estado miembro o del tercer país o la organización profesional representativa establecida en el tercer país en cuestión o el oponente no envían ninguna observación como respuesta , o incumplen los plazos , la Comisión se pronunciará sobre la oposición .
La Comisión adoptará la decisión de rechazar o reconocer el término tradicional de que se trate a partir de las pruebas que obren en su poder .
Considerará si se incumplen las condiciones mencionadas en el artículo 40 , apartado 1 , o fijadas en el artículo 41 , apartado 3 , o en el artículo 42 .
La decisión de rechazo será notificada al oponente y a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o a la organización profesional representativa establecida en el tercer país en cuestión .
Cuando haya varias solicitudes de oposición , tras un examen preliminar de una o varias de dichas solicitudes se podrá llegar a la conclusión de que no es posible aceptar la solicitud de reconocimiento ; en estos casos , la Comisión podrá suspender los demás procedimientos de oposición .
Artículo 40
Protección general
Si una solicitud satisface las condiciones establecidas en el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , y en los artículos 31 y 35 y no es rechazada en virtud de los artículos 38 y 39 , el término tradicional se incluirá en el anexo XII del presente Reglamento .
Los términos tradicionales enumerados en el anexo XII estarán protegidos , únicamente en la lengua y con respecto a las categorías de productos vitivinícolas que figuran en la solicitud , contra :
cualquier usurpación , aunque el término protegido vaya acompañado de una expresión semejante a « estilo » , « tipo » , « método » , « como se produce en » , « imitación » , « sabor » , « como » o cualquier otra expresión similar ;
cualquier otra indicación falsa o falaz en cuanto a la naturaleza , características o cualidades esenciales del producto que aparezcan en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos relativos al producto de que se trate ;
cualquier otra práctica que pueda inducir a error a los consumidores , en especial haciéndoles creer que el vino disfruta del término tradicional protegido .
Artículo 41
Relación con las marcas registradas
Cuando un término tradicional esté protegido en virtud del presente Reglamento , el registro de una marca que corresponda a una de las situaciones mencionadas en el artículo 40 se rechazará si la solicitud de registro de la marca no se refiere a vinos con derecho a utilizar tal término tradicional y se presenta con posterioridad a la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de protección del término tradicional en cuestión y el término tradicional recibe posteriormente la protección .
Se anularán las marcas que se hayan registrado incumpliendo lo dispuesto en el párrafo primero con arreglo a los procedimientos aplicables establecidos en la Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] o en el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo [ 10 ] .
Una marca cuya utilización corresponda a una de las situaciones mencionadas en el artículo 40 del presente Reglamento y que se haya solicitado , registrado o , en los casos en que así lo permita la legislación aplicable , establecido mediante el uso en el territorio comunitario antes del 4 de mayo de 2002 o antes de la fecha de presentación de la solicitud para la protección del término tradicional a la Comisión , podrá seguir utilizándose y renovándose no obstante la protección del término tradicional .
En tales casos , se permitirá la utilización del término tradicional junto con la de la marca registrada pertinente .
No se protegerán como términos tradicionales los nombres cuya protección , a la luz de la reputación y notoriedad de la marca , pueda inducir a error al consumidor en cuanto a la verdadera identidad , naturaleza , característica o calidad del vino .
Artículo 42
Homónimos
Cuando se proceda a proteger un término , para el que se haya presentado una solicitud , que sea homónimo total o parcialmente de un término tradicional ya protegido con arreglo al presente capítulo se tendrán debidamente en cuenta los usos locales y tradicionales y los riesgos de confusión .
No se registrará un término homónimo que induzca a error a los consumidores en cuanto a la verdadera naturaleza , calidad u origen de los productos aunque el término sea exacto .
El uso de un término homónimo protegido sólo se autorizará cuando en la práctica el término homónimo protegido posteriormente se diferencie suficientemente del término tradicional que ya figura en el anexo XII , habida cuenta de la necesidad de garantizar un trato equitativo a los productores interesados y de no inducir a error a los consumidores .
El apartado 1 se aplicará mutatis mutandis a los términos tradicionales protegidos antes del 1 de agosto de 2009 , que sean parcialmente homónimos de una denominación de origen o indicación geográfica protegida o de un nombre de variedad de uva de vinificación o de su sinónimo enumerados en el anexo XV .
Artículo 43
Ejecución de la protección
A efectos de la aplicación del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , en caso de uso ilícito de términos tradicionales protegidos , las autoridades nacionales competentes , por propia iniciativa o a petición de una parte , adoptarán todas las medidas para detener la comercialización , incluida la exportación , de los productos en cuestión .
Procedimiento de cancelación
Artículo 44
Motivos de cancelación
Dejar de cumplir la definición establecida en el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , o los requisitos establecidos en los artículos 31 y 35 , en el artículo 40 , apartado 2 , en el artículo 41 , apartado 3 , o en el artículo 42 , se considerarán motivos para cancelar un término tradicional .
Artículo 45
Una solicitud de cancelación debidamente justificada podrá ser presentada a la Comisión por un Estado miembro , un tercer país o una persona física o jurídica que ostente un interés legítimo de acuerdo con el formulario que figura en el anexo IX .
La fecha de presentación de las solicitudes de cancelación a la Comisión será la fecha de inscripción de las mismas en el registro de correo de la Comisión .
Esta fecha se dará a conocer a través de los medios adecuados .
Artículo 46
Para determinar la admisibilidad de una solicitud de cancelación , la Comisión verificará que la solicitud :
menciona el interés legítimo del autor de la solicitud de cancelación ;
explica los motivos de la cancelación , y
hace referencia a una declaración del Estado miembro o tercer país donde está situada la residencia o sede social del autor de la solicitud explicando el legítimo interés , las razones y la justificación del autor de la cancelación .
Cualquier solicitud de cancelación considerada admisible , incluido un procedimiento de cancelación a iniciativa de la Comisión , se notificarán a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al autor de la solicitud de cancelación establecido en el tercer país cuyo término tradicional se vea afectado por la cancelación .
Artículo 47
Si la Comisión no rechaza la solicitud de cancelación de conformidad con el artículo 46 , apartado 3 , comunicará la solicitud de cancelación a las autoridades del Estado miembro o tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión y les invitará a presentar observaciones en el plazo de dos meses a partir de la fecha de emisión de dicha comunicación .
Cualquier observación recibida en ese período de dos meses se comunicará al autor de la solicitud de cancelación .
Si las autoridades del Estado miembro o del tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión o el autor de una solicitud de cancelación no presentan ninguna observación , o incumplen los plazos , la Comisión se pronunciará sobre la cancelación .
La Comisión adoptará la decisión de cancelar el término tradicional en cuestión a partir de las pruebas que obren en su poder .
Tendrá en cuenta si han dejado de cumplirse las condiciones mencionadas en el artículo 44 .
Tal decisión de cancelación se notificará al autor de la solicitud de cancelación y a las autoridades del Estado miembro o del tercer país en cuestión .
Cuando haya varias solicitudes de cancelación , tras un examen preliminar de una o varias de dichas solicitudes de cancelación se podrá llegar a la conclusión de que no es posible aceptar seguir protegiendo un término tradicional , en cuyo caso la Comisión podrá suspender los demás procedimientos de oposición .
La Comisión informará a los otros autores de las solicitudes de cancelación de cualquier decisión que les afecte que haya sido tomada en el curso del procedimiento .
Cuando se cancele un término tradicional , se considerarán clausurados los procedimientos de cancelación que se hayan suspendido y se informará debidamente a los autores de la solicitud de cancelación en cuestión .
Cuando una cancelación surta efecto , la Comisión suprimirá el nombre en cuestión de la lista que figura en el anexo XII .
Términos tradicionales protegidos existentes
Artículo 48
Los términos tradicionales protegidos con arreglo a los artículos 24 , 28 y 29 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 serán automáticamente protegidos en virtud del presente Reglamento , a condición de que :
se haya presentado a la Comisión , antes del 1 de mayo de 2009 , un resumen de la definición o de las condiciones de uso ;
los Estados miembros o terceros países no hayan dejado de proteger determinados términos tradicionales .
CAPÍTULO IV
ETIQUETADO Y PRESENTACIÓN
Artículo 49
Norma común a todas las indicaciones del etiquetado
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el etiquetado de los productos contemplados en el anexo IV , apartados 1 a 11 , 13 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( denominados en lo sucesivo « los productos » ) no podrá ser complementado con ninguna otra indicación a excepción de las previstas en el artículo 58 y las reguladas en el artículo 59 , apartado 1 , y el artículo 60 , apartado 1 , de dicho Reglamento , a menos que satisfagan los requisitos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE .
Indicaciones obligatorias
Artículo 50
Presentación de las indicaciones obligatorias
Las indicaciones obligatorias mencionadas en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , así como las enumeradas en su artículo 59 , deberán aparecer en el mismo campo visual del envase , de tal manera que sean simultáneamente legibles sin tener que girar el envase .
Sin embargo , las indicaciones obligatorias del número de lote y las mencionadas en el artículo 51 y en el artículo 56 , apartado 4 , del presente Reglamento podrán figurar fuera del campo visual de las otras indicaciones obligatorias .
Las indicaciones obligatorias a las que se hace referencia en el apartado 1 y las aplicables en virtud de los instrumentos jurídicos mencionados en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se presentarán en caracteres indelebles y se distinguirán claramente del texto o dibujos adyacentes .
Artículo 51
Aplicación de ciertas normas horizontales
Cuando uno o varios de los ingredientes enumerados en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE estén presentes en alguno de los productos mencionados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , deberán indicarse en el etiquetado , precedidos por el término « contiene » .
En el caso de los sulfitos , podrán emplearse los siguientes términos : « sulfitos » o « dióxido de azufre » .
La obligación de etiquetado mencionada en el apartado 1 podrá ir acompañada por el uso del pictograma que figura en el anexo X del presente Reglamento .
Artículo 52
Comercialización y exportación
Los productos cuya etiqueta o presentación no se ajuste a las condiciones correspondientes previstas en el presente Reglamento no podrán comercializarse en la Comunidad ni exportarse .
No obstante lo dispuesto en los capítulos V y VI del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , en caso de que los productos de que se trate se destinen a la exportación , los Estados miembros podrán permitir que las indicaciones que entren en conflicto con las normas de etiquetado establecidas por la legislación comunitaria aparezcan en la etiqueta de los vinos para la exportación , cuando así lo exija la legislación del tercer país de que se trate .
Estas indicaciones podrán figurar en lenguas distintas de las lenguas oficiales comunitarias .
Artículo 53
Prohibición de las cápsulas y hojas fabricadas a base de plomo
El dispositivo de cierre de los productos contemplados en el artículo 49 no irá revestido de una cápsula o de una hoja fabricadas a base de plomo .
Artículo 54
Grado alcohólico adquirido
La indicación del grado alcohólico volumétrico adquirido , contemplada en el artículo 59 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se hará por unidad o media unidad de porcentaje de volumen .
La cifra irá seguida del símbolo « % vol » y podrá ir precedida de los términos « grado alcohólico adquirido » , o « alcohol adquirido » o de la abreviatura « alc . » .
Sin perjuicio de las tolerancias previstas por el método de análisis de referencia utilizado , el grado alcohólico indicado no podrá ser superior ni inferior en más de un 0,5 % vol al grado determinado por el análisis .
No obstante , por lo que respecta a los productos con denominaciones de origen o indicaciones geográficas protegidas almacenados en botella durante más de tres años , y a los vinos espumosos , los vinos espumosos de calidad , los vinos espumosos gasificados , los vinos de aguja , los vinos de aguja gasificados , los vinos de licor y los vinos de uvas sobremaduradas , sin perjuicio de las tolerancias previstas por el método de análisis de referencia utilizado , el grado alcohólico indicado no podrá ser superior ni inferior en más de un 0,8 % vol al grado determinado por el análisis .
El grado alcohólico volumétrico adquirido aparecerá en la etiqueta con caracteres de una altura mínima de 5 milímetros , si el volumen nominal es superior a 100 centilitros , de 3 milímetros , si es igual o inferior a 100 centilitros y superior a 20 centilitros , y de 2 milímetros , si es igual o inferior a 20 centilitros .
Artículo 55
Indicación de la procedencia
La procedencia , tal como se contempla en el artículo 59 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se indicará como sigue :
En el caso de los vinos mencionados en el anexo IV , apartados 1 , 2 , 3 , 7 a 9 , 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , sin denominación de origen o indicación geográfica protegida , de una de las siguientes maneras :
la mención « vinode ( … ) » , « producidoen ( … ) » , o « productode ( … ) » , o expresiones equivalentes , completadas con el nombre del Estado miembro o del tercer país en cuyo territorio las uvas se hayan vendimiado y vinificado .
En el caso de los vinos transfronterizos producidos a partir de determinadas variedades de uva de vinificación , tal como se contempla en el artículo 60 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , sólo podrá mencionarse el nombre de uno o varios Estados miembros o terceros países .
La mención « vino de la Comunidad Europea » , o expresiones equivalentes , o « mezclade vinos de diferentes países de la Comunidad Europea » en el caso de los vino resultantes de una mezcla de vinos originarios de varios Estados miembros , o
la mención « mezclade vinos de diferentes países exteriores a la Comunidad Europea » o « mezcla de ( … ) » completadas con los nombres de los terceros países en cuestión , en el caso de los vinos resultantes de una mezcla de vinos originarios de varios terceros países .
La mención « vino de la Comunidad Europea » , o expresiones equivalentes , o « vinoobtenido en ( … ) a partir de uvas cosechadas en ( … ) » , completadas con los nombres de los Estados miembros en cuestión en el caso de los vinos producidos en un Estado miembro a partir de uvas cosechadas en otro Estado miembro , o
la mención « vinoobtenido en ( … ) a partir de uvas cosechadas en ( … ) » completada con los nombres de los terceros países en cuestión , en el caso de los vinos elaborados en un tercer país a partir de uvas cosechadas en otro tercer país .
En el caso de los vinos a los que se hace referencia en el anexo IV , apartados 4 , 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , sin denominación de origen o indicación geográfica protegida , de una de las siguientes maneras :
la mención « vinode ( … ) » , « producidoen ( … ) » , « productode ( … ) » o « vino espumosode ( … ) » , o expresiones equivalentes , completadas con el nombre del Estado miembro o del tercer país en cuyo territorio las uvas se hayan vendimiado y vinificado ;
la mención « producidoen ( … ) » , o expresiones equivalentes , completadas con el nombre del Estado miembro donde haya tenido lugar la segunda fermentación .
En el caso de los vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegida , la mención « vinode ( … ) » , « producidoen ( … ) » o « productode ( … ) » , o expresiones equivalentes , completadas con el nombre del Estado miembro o del tercer país en cuyo territorio las uvas se hayan vendimiado y vinificado .
En el caso de una denominación de origen o indicación geográfica protegida transfronteriza , sólo se mencionará el nombre de uno o varios Estados miembros o terceros países .
Este apartado se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 56 y 67 .
La indicación de la procedencia , tal como se contempla en el artículo 59 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , en etiquetas de mosto de uva , mosto de uva parcialmente fermentado , mosto de uva concentrado o vino nuevo en proceso de fermentación , se hará como sigue :
« mostode ( … ) » o « mostoproducido en ( … ) » o expresiones equivalentes , completadas con el nombre del Estado miembro o de un país que forme parte del Estado miembro donde se elabora el producto ;
« mezcla resultante de productos procedentes de diferentes países de la Comunidad Europea » en el caso de las mezclas de productos elaborados en varios Estados miembros ;
« mostosobtenidos en ( … ) a partir de uvas cosechadas en ( … ) » en el caso de los mostos de uva que no hayan sido elaborados en el Estado miembro donde se vendimiaron las uvas utilizadas .
En el caso del Reino Unido , el nombre del Estado miembro podrá sustituirse por el nombre de uno de los países que forman parte del Reino Unido .
Artículo 56
Indicación del embotellador , productor , importador y vendedor
A efectos de la aplicación del artículo 59 , apartado 1 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y del presente artículo , se entenderá por :
« embotellador » : la persona física o jurídica , o la agrupación de estas personas , que efectúe o haga efectuar por cuenta suya el embotellado ;
« embotellado » : la introducción del producto en envases de una capacidad igual o inferior a 60 litros para su venta posterior ;
« productor » : la persona física o jurídica , o la agrupación de estas personas , a través de las cuales , o en cuyo nombre , se lleva a cabo la transformación de las uvas , el mosto de uvas y el vino en vino espumoso , vino espumoso gasificado , vino espumoso de calidad o vino espumoso aromático de calidad ;
« importador » : la persona física o jurídica , o la agrupación de estas personas , establecida en la Comunidad que asume la responsabilidad del despacho a libre práctica de las mercancías no comunitarias en el sentido del artículo 4 , apartado 8 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 11 ] ;
« vendedor » : la persona física o jurídica , o la agrupación de estas personas , no cubierto por la definición de productor , que compra y posteriormente pone en circulación vinos espumosos , vinos espumosos gasificados , vinos espumosos de calidad o vinos espumosos aromáticos de calidad ;
« dirección » : las indicaciones del municipio y del Estado miembro donde está situada la sede del embotellador , productor , vendedor o importador .
El nombre y la dirección del embotellador se completarán ,
con la mención « embotellador » o « embotelladopor ( … ) » , o
con la mención , cuyas condiciones de uso son definidas por los Estados miembros , donde tiene lugar el embotellado de vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegida :
en la explotación del productor ,
en los locales de una agrupación de productores , o
en una empresa situada en la zona geográfica delimitada o en las inmediaciones de la zona geográfica delimitada de que se trate .
En el caso de un embotellado por encargo , la indicación del embotellador se completará mediante los términos « embotelladopara ( … ) » o , en el caso de que consten el nombre y la dirección de la persona que haya procedido al embotellado por cuenta de un tercero , mediante los términos « embotelladopara ( … ) por ( … ) » .
Cuando el embotellado tenga lugar en un lugar distinto al del embotellador , las indicaciones contempladas en el presente apartado irán acompañadas de una referencia al lugar exacto donde haya tenido lugar la operación y , si se ha llevado a cabo en otro Estado miembro , el nombre de ese Estado .
En el caso de que se trate del llenado de recipientes distintos de las botellas , la mención « embotellador » y « embotelladopor ( … ) » se sustituirán por « envasador » y « envasadopor ( … ) » , respectivamente , excepto cuando la lengua utilizada no indique por sí misma tal diferencia .
El nombre y la dirección del productor o vendedor serán completados con los términos « productor » o « producidospor » y « vendedor » o « vendidospor » , o expresiones equivalentes .
Los Estados miembros podrán hacer obligatoria la indicación del productor .
El nombre y la dirección del importador irán precedidos de los términos « importador » o « importadopor ( … ) » .
Las indicaciones contempladas en los apartados 2 , 3 y 4 podrán agruparse si se refieren a la misma persona física o jurídica .
Una de estas indicaciones podrá ser sustituida por un código determinado por el Estado miembro en el que el embotellador , productor , importador o vendedor tenga su sede .
El código se completará con una referencia al Estado miembro en cuestión .
El nombre y la dirección de cualquier otra persona física o jurídica implicada en la distribución comercial distinta del embotellador , productor , importador o vendedor indicados por un código también aparecerán en la etiqueta del vino de que se trate .
Cuando el nombre o la dirección del embotellador , productor , importador o vendedor conste de , o contenga , una denominación de origen o indicación geográfica protegida , deberá aparecer en la etiqueta :
en caracteres de un tamaño no superior a la mitad del de los utilizados para la denominación de origen o indicación geográfica protegida o para la designación de la categoría de producto vitivinícola en cuestión , o
utilizando un código conforme a lo dispuesto en el apartado 5 , párrafo segundo .
Los Estados miembros podrán decidir qué opción se aplica a los productos elaborados en sus territorios .
Artículo 57
Indicación de la explotación vitícola
Los términos que hagan referencia a una explotación vitícola enumerada en el anexo XIII , distintos de la indicación del nombre del embotellador , productor o vendedor , estarán reservados a los vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegida a condición de que :
el vino se elabore exclusivamente con uvas cosechadas en viñas que pertenezcan a esa explotación vitícola ;
la vinificación se efectúe en su totalidad en esa explotación vitícola ;
El nombre de una explotación vitícola sólo podrá ser utilizado por otros agentes económicos implicados en la comercialización del producto si la explotación vitícola en cuestión está de acuerdo con dicha utilización .
Artículo 58
Indicación del contenido de azúcar
Los términos que figuran en el anexo XIV , parte A , del presente Reglamento que indiquen el contenido de azúcar aparecerán en la etiqueta de los productos contemplados en el artículo 59 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Si el contenido de azúcar de los productos , expresado en términos de fructosa y glucosa ( incluida cualquier sacarosa ) , justifica el uso de dos de los términos enumerados en el anexo XIV , parte A , sólo se elegirá un término .
Sin perjuicio de las condiciones de utilización descritas en el anexo XIV , parte A , el contenido de azúcar no podrá ser superior ni inferior en más de 3 gramos por litro al contenido de azúcar indicado en la etiqueta del producto .
Artículo 59
Excepciones
De conformidad con el artículo 59 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los términos « denominación de origen protegida » podrán omitirse en los vinos que lleven las denominaciones de origen protegidas siguientes , a condición de que esta posibilidad esté regulada en la normativa del Estado miembro o en las normas aplicables en el tercer país de que se trate , incluidas las que emanen de las organizaciones profesionales representativas :
Chipre :
Grecia :
España :
Jerez , Xérès o Sherry ,
Francia :
Italia :
Portugal :
Madeira o Madère ,
Port u Oporto .
Artículo 60
Disposiciones específicas para los vinos espumosos gasificados , vinos de aguja gasificados y vinos espumosos de calidad
Los términos « vino espumoso gasificado » y « vino de aguja gasificado » , a los que se hace referencia en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se completarán en caracteres del mismo tipo y tamaño con los términos « obtenido por adición de dióxido de carbono » u « obtenido por adición de anhídrido de carbono » , a no ser que la lengua utilizada indique por sí misma que se ha añadido dióxido de carbono .
Los términos « obtenido por adición de dióxido de carbono » u « obtenido por adición de anhídrido de carbono » aparecerán incluso cuando se aplique el artículo 59 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En el caso de los vinos espumosos de calidad , la referencia a la categoría del producto vitícola podrá omitirse en los vinos en cuyas etiquetas figure el término « Sekt » .
Indicaciones facultativas
Artículo 61
Año de la cosecha
El año de la cosecha , al que se hace referencia en el artículo 60 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , podrá aparecer en las etiquetas de los productos contemplados en el artículo 49 , a condición de que al menos el 85 % de las uvas utilizadas para elaborar los productos haya sido vendimiada el año en cuestión .
Esta cifra no incluirá :
cualquier cantidad de productos utilizados en la edulcoración , « licor de expedición » o « licorde tiraje » , o
cualquier cantidad de productos a los que se hace referencia en el anexo IV , apartado 3 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En el caso de los productos obtenidos tradicionalmente a partir de uvas vendimiadas en enero o febrero , el año de cosecha que deberá aparecer en la etiqueta de los vinos será el del año civil anterior .
Los productos sin denominación de origen o indicación geográfica protegida también cumplirán los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo y en el artículo 63 .
Artículo 62
Nombre de la variedad de uva de vinificación
Los nombres , o respectivos sinónimos , de las variedades de uva de vinificación contemplados en el artículo 60 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , utilizados en la elaboración de los productos a los que se hace referencia en el artículo 49 del presente Reglamento , podrán figurar en las etiquetas de los productos en cuestión en función de las condiciones previstas en las letras a ) y b ) del presente artículo .
En el caso de los vinos producidos en la Comunidad Europea , los nombres o sinónimos de las variedades de uva de vinificación serán aquéllos que figuran en la clasificación de las variedades de uva de vinificación a la que se hace referencia en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En el caso de los Estados miembros exentos de la obligación de clasificación , prevista en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los nombres o sinónimos de las variedades de uva de vinificación serán los que figuran en la « Lista internacional de variedades de vid y sus sinónimos » gestionada por la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) .
En el caso de los vinos originarios de terceros países , las condiciones de utilización de los nombres o sinónimos de las variedades de uva de vinificación se ajustarán a las normas aplicables a los productores de vino en el tercer país de que se trate , incluidas las que emanen de organizaciones profesionales representativas , y los nombres de las variedades de uva de vinificación o sus sinónimos figuren , al menos , en una de las siguientes listas :
la de la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) ,
la de la Unión para la Protección de Obtenciones Vegetales ( UPOV ) ,
la del Consejo Internacional sobre Recursos Fitogenéticos ( CIRF ) .
En el caso de los productos con denominación de origen o indicación geográfica protegida o con una indicación geográfica de un tercer país , los nombres de las variedades de uva de vinificación o sus sinónimos podrán mencionarse en las siguientes condiciones :
si se menciona el nombre o sinónimo de sólo una variedad de uva de vinificación , al menos el 85 % de los productos han sido elaborados a partir de dicha variedad , excluyendo :
cualquier cantidad de productos utilizados en la edulcoración , « licor de expedición » o « licorde tiraje » , o
cualquier cantidad de productos a los que se hace referencia en el anexo IV , apartado 3 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Si se menciona el nombre o sinónimo de dos o más variedades de uva de vinificación , el 100 % de los productos en cuestión han sido elaborados a partir de dichas variedades , excluyendo :
cualquier cantidad de productos a los que se hace referencia en el anexo IV , apartado 3 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En el caso contemplado en el inciso ii ) , las variedades de uva de vinificación deberán aparecer en orden descendente en función de la proporción utilizada y en caracteres del mismo tamaño .
En el caso de los productos sin denominación de origen o indicación geográfica protegida , podrán mencionarse los nombres o sinónimos de las variedades de uva de vinificación a condición de que se cumplan los requisitos establecidos en el apartado 1 , letras a ) o b ) , y c ) , del presente artículo y en el artículo 63 .
En el caso de los vinos espumosos y de los vinos espumosos de calidad , los nombres de la variedad de uva de vinificación utilizados para completar la descripción del producto , a saber , « pinot blanco » , « pinot negro » , « pinot meunier » o « pinot gris » y los nombres equivalentes en las otras lenguas comunitarias , podrán sustituirse por el sinónimo « pinot » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los nombres y sinónimos de las variedades de uva de vinificación enumerados en el anexo XV , parte A , del presente Reglamento , que contengan o consistan en una denominación de origen o una indicación geográfica protegida sólo podrán figurar en la etiqueta de un producto con denominación de origen o indicación geográfica protegida o con una indicación geográfica de un tercer país si han sido autorizados en virtud de las normas comunitarias en vigor el 11 de mayo de 2002 o en la fecha de adhesión del Estado miembro , si ésta fuera posterior .
Los nombres y sinónimos de las variedades de uva de vinificación enumerados en el anexo XV , parte B , del presente Reglamento , que contengan parte de una denominación de origen o indicación geográfica protegida y hagan referencia directamente al elemento geográfico de la denominación de origen o indicación geográfica protegida en cuestión , sólo podrán figurar en la etiqueta de un producto con denominación de origen o indicación geográfica protegida o con una indicación geográfica de un tercer país .
Artículo 63
Normas específicas relativas a las variedades de uva de vinificación y a los años de la cosecha de los vinos sin denominación de origen o indicación geográfica protegida
Los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes responsables de garantizar la certificación prevista en el artículo 60 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
La certificación del vino en cualquier fase de la producción , incluso durante el envasado del mismo , estará garantizada por :
la autoridad o autoridades competentes mencionadas en el apartado 1 , o
uno o varios organismos de control en el sentido del artículo 2 , párrafo segundo , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que actúen como organismo de certificación del producto de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 5 de dicho Reglamento .
La autoridad o autoridades mencionadas en el apartado 1 deberán ofrecer garantías adecuadas de objetividad e imparcialidad y contar con el personal cualificado y los recursos necesarios para desempeñar sus tareas .
Los organismos de certificación mencionados en el párrafo primero , letra b ) , deberán cumplir la Norma Europea EN 45011 o la Guía ISO / IEC 65 ( Criterios generales relativos a los organismos de certificación de productos ) y , a partir del 1 de mayo de 2010 , estar acreditados de acuerdo con dicha Norma o Guía .
Los costes de la certificación correrán a cargo de los agentes económicos sujetos a ella .
El procedimiento de certificación previsto en el artículo 60 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , deberá aportar pruebas administrativas de la veracidad de la variedad , o variedades , de uva de vinificación o del año de la cosecha que figuran en la etiqueta de los vinos de que se trate .
Además , los Estados miembros productores podrán decidir :
llevar a cabo , sobre muestras anónimas , un examen organoléptico olfativo y gustativo del vino con el fin de verificar que la característica esencial del mismo se debe a la variedad , o variedades , de uva de vinificación utilizadas ;
un examen analítico en el caso de los vinos elaborados a partir de una sola variedad de uva de vinificación .
La(s ) autoridad(es ) competente(s ) o el ( los ) organismo(s ) de control , a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , llevarán a cabo el procedimiento de certificación en el Estado miembro donde haya tenido lugar la producción .
La certificación se llevará a cabo a través de :
controles aleatorios basados en un análisis de riesgos ;
Los controles aleatorios se basarán en un plan de control previamente elaborado por la autoridad que cubra diferentes fases de producción del producto .
El plan de control será conocido por los agentes económicos .
Los Estados miembros seleccionarán aleatoriamente el número mínimo de agentes económicos que deberán someterse a este control .
Los Estados miembros garantizarán que el número , naturaleza y frecuencia de los controles por muestreo sean representativos del conjunto de la zona geográfica delimitada de que se trate y resulten adecuados al volumen de productos del sector vitivinícola comercializados o almacenados para su comercialización .
En lo que atañe al artículo 60 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros productores velarán por que los productores de los vinos en cuestión tengan la autorización del Estado miembro donde tiene lugar la producción .
Por lo que se refiere al control , incluida la trazabilidad , los Estados miembros productores se asegurarán de que se apliquen el título V del Reglamento ( CE ) no 555/2008 y el Reglamento ( CE ) no 606/2009 .
En el caso de los vinos transfronterizos , contemplados en el artículo 60 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , la certificación podrá ser efectuada por cualquiera de las autoridades del Estado miembro de que se trate .
En el caso de los vinos producidos de conformidad con el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros podrán decidir emplear los términos « vinovarietal » completado con el nombre o nombres :
del ( de los ) Estado(s ) miembro(s ) de que se trate ;
de la variedad , o variedades , de uva de vinificación .
En el caso de los vinos sin denominación de origen protegida , indicación geográfica protegida ni indicación geográfica producidos en terceros países , en cuyas etiquetas figure el nombre de una o más variedades de uva de vinificación o el año de cosecha , los terceros países podrán decidir emplear los términos « vino varietal » completados con el ( los ) nombre(s ) del ( de los ) tercer(os ) país(es ) de que se trate .
En caso de que se indique el nombre o nombres del ( de los ) Estado(s ) miembro(s ) o del ( de los ) tercer(os ) país(es ) , no se aplicará el artículo 55 del presente Reglamento .
Los apartados 1 a 6 se aplicarán a los productos elaborados con uvas vendimiadas a partir de 2009 , inclusive .
Artículo 64
Salvo disposición en contrario del artículo 58 del presente Reglamento , el contenido de azúcar expresado como fructosa y glucosa previsto en el anexo XIV , parte B , del presente Reglamento , podrá figurar en la etiqueta de los productos a los que se hace referencia en el artículo 60 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Si el contenido de azúcar de los productos justifica el uso de dos de los términos enumerados en el anexo XIV , parte B , del presente Reglamento se elegirá sólo un término .
Sin perjuicio de las condiciones de utilización descritas en el anexo XIV , parte B , del presente Reglamento , el contenido de azúcar no podrá ser superior ni inferior en más de 1 gramo por litro al que aparece en la etiqueta del producto .
El apartado 1 no se aplicará a los productos mencionados en los apartados 3 , 8 y 9 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 a condición de que los Estados miembros o terceros países regulen las condiciones de utilización de la indicación del contenido de azúcar .
Artículo 65
Indicación de los símbolos comunitarios
Los símbolos comunitarios mencionados en el artículo 60 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 podrán figurar en las etiquetas de los vinos tal como se contempla en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 13 ] .
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , las indicaciones « DENOMINACIÓN DE ORIGEN PROTEGIDA » e « INDICACIÓNGEOGRÁFICA PROTEGIDA » dentro de los símbolos podrá ser sustituida por términos equivalentes en otra lengua oficial de la Comunidad tal como se establece en dicho anexo .
Si los símbolos comunitarios o las indicaciones mencionados en el artículo 60 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 aparecen en la etiqueta de un producto , irán acompañados de la denominación de origen o indicación geográfica protegida correspondiente .
Artículo 66
Términos que se refieren a determinados métodos de producción
De conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los vinos comercializados en la Comunidad podrán llevar indicaciones que hagan referencia a determinados métodos de producción , como , por ejemplo , los contemplados en los apartados 2 , 3 , 4 , 5 y 6 del presente artículo .
Para designar vinos fermentados , criados o envejecidos en recipientes de madera con denominación de origen o indicación geográfica protegida o con una indicación geográfica de un tercer país sólo podrán utilizarse las indicaciones que figuran en el anexo XVI .
No obstante , para tales vinos , los Estados miembros y los terceros países podrán aprobar otras indicaciones , equivalentes a las establecidas en el anexo XVI .
Estará permitido utilizar una de las indicaciones contempladas en el párrafo primero cuando el vino haya sido envejecido en un recipiente de madera conforme a la legislación nacional vigente , aun cuando se haya prolongado el envejecimiento en otro tipo de recipiente .
Las indicaciones mencionadas en el párrafo primero no podrán utilizarse para designar vinos elaborados con ayuda de trozos de madera de roble , aun cuando se hayan utilizado al mismo tiempo recipientes de madera .
La mención « fermentación en botella » sólo podrá utilizarse para la designación de vinos espumosos con denominación de origen o indicación geográfica protegida de un tercer país o de vinos espumosos de calidad a condición de que :
el producto utilizado se haya hecho espumoso en una segunda fermentación alcohólica en botella ;
la duración del proceso de elaboración que incluya el envejecimiento en la empresa de producción , calculada a partir de la fermentación destinada a hacer el vino base espumoso , no sea inferior a nueve meses ;
la duración de la fermentación destinada a hacer el vino base espumoso y la duración de la presencia del vino base en las lías haya sido , como mínimo , de noventa días , y
el producto utilizado haya sido retirado de las lías por filtración según el método de trasvase o por degüelle .
Las menciones « fermentación en botella según el método tradicional » o « método tradicional » o « método clásico » o « método tradicional clásico » , sólo podrán utilizarse para la designación de vinos espumosos con denominación de origen o indicación geográfica protegida de un tercer país o de vinos espumosos de calidad siempre que el producto :
se haya hecho espumoso en una segunda fermentación alcohólica en botella ;
haya permanecido sin interrupción en las lías y en la misma empresa durante al menos nueve meses a partir de la constitución del vino base ;
haya sido retirado de las lías por degüelle .
La mención « Crémant » sólo podrá utilizarse en los vinos espumosos de calidad blancos o « rosé » con denominación de origen o indicación geográfica protegida de un tercer país siempre que :
las uvas hayan sido vendimiadas a mano ;
el contenido máximo de dióxido de azufre no sea superior a 150 mg / l ;
el contenido de azúcar sea inferior a 50 g / l ;
el vino cumpla los requisitos establecidos en el apartado 4 , y
sin perjuicio del artículo 67 , el término « Crémant » aparezca en las etiquetas de vinos espumosos de calidad junto con el nombre de la unidad geográfica que abarca la zona delimitada de la denominación de origen o indicación geográfica protegida de un tercer país en cuestión .
Las letras a ) y f ) no se aplicarán a los productores que sean propietarios de marcas que contengan el término « crémant » registradas antes del 1 de marzo de 1986 .
Las referencias a la producción ecológica de las uvas están reguladas por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo [ 14 ] .
Artículo 67
Nombre de una unidad geográfica menor o más amplia que la zona abarcada por la denominación de origen o la indicación geográfica y referencias a la zona geográfica
En lo que atañe al artículo 60 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y sin perjuicio de los artículos 55 y 56 del presente Reglamento , el nombre de una unidad geográfica y las referencias a la zona geográfica sólo podrán figurar en las etiquetas de vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegida o con una indicación geográfica de un tercer país .
En cuanto al uso del nombre de una unidad geográfica menor que la zona abarcada por la denominación de origen o la indicación geográfica , la zona de la unidad geográfica en cuestión deberá definirse correctamente .
Los Estados miembros podrán establecer normas relativas al uso de estas unidades geográficas .
Al menos el 85 % de las uvas con las que se haya elaborado el vino deberá proceder de esa unidad geográfica menor .
El 15 % restante procederá de la zona geográfica delimitada de la denominación de origen o indicación geográfica de que se trate .
Los Estados miembros podrán decidir , en el caso de las marcas registradas o de las marcas establecidas por el uso antes del 11 de mayo de 2002 que contengan o consistan en el nombre de una unidad geográfica menor que la zona abarcada por la denominación de origen o indicación geográfica y las referencias a la zona geográfica de los Estados miembros de que se trate , no aplicar los requisitos previstos en las frases tercera y cuarta del párrafo primero .
El nombre de una unidad geográfica menor o más amplia que la zona abarcada por la denominación de origen o la indicación geográfica o las referencias a la zona geográfica constará de :
un lugar o una unidad que agrupe varios lugares ;
un municipio o parte de municipio ;
una subregión o parte de subregión vitícola ;
una zona administrativa .
Normas sobre determinadas formas y cierres de botella específicos y disposiciones complementarias previstas por los Estados miembros productores
Artículo 68
Condiciones de uso de determinadas formas de botella específicas
Para poder ser incluida en la lista de tipos específicos de botella que figura en el anexo XVII , un tipo de botella deberá cumplir los siguientes requisitos :
utilizarse exclusiva , legítima y tradicionalmente desde hace 25 años para un vino con una denominación de origen o indicación geográfica protegida particular , y
los consumidores asociarán su uso con un vino con una denominación de origen o indicación geográfica protegida particular .
En el anexo XVII se recogen las condiciones de utilización de los tipos específicos de botellas reconocidos .
Artículo 69
Normas relativas a la presentación de determinados productos
El vino espumoso , el vino espumoso de calidad y el vino espumoso aromático de calidad sólo se comercializarán o exportarán en botella de vidrio del tipo « vino espumoso » cerrada mediante :
en el caso de las botellas con un volumen nominal superior a 0,20 litros : un tapón con forma de champiñón , de corcho u otros materiales autorizados de contacto con los productos alimenticios sujeto con una ligadura , cubierto , en su caso , de una chapa , y revestido de una hoja que cubra la totalidad del tapón y , total o parcialmente , el cuello de la botella ;
en el caso de las botellas de volumen nominal igual o inferior a 0,20 litros : cualquier otro dispositivo de cierre apropiado .
Los Estados miembros podrán decidir que el requisito establecido en el apartado 1 se aplique a :
los productos embotellados tradicionalmente en tales botellas y que :
estén enumerados en el artículo 25 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ,
estén enumerados en los apartados 7 , 8 y 9 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ,
estén enumerados en el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo [ 15 ] , o
tengan un grado alcohólico volumétrico adquirido igual o inferior a 1,2 % vol ;
otros productos distintos de los contemplados en la letra a ) , a condición de que no induzcan a error a los consumidores en cuanto a la verdadera naturaleza del producto .
Artículo 70
Disposiciones complementarias establecidas por los Estados miembros productores relativas al etiquetado y a la presentación
En el caso de los vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegida producidos en los territorios respectivos de los Estados miembros , la utilización de las indicaciones contempladas en los artículos 61 , 62 y 64 a 67 podrá ser obligatoria , prohibirse o limitarse mediante la introducción de condiciones más estrictas que las previstas en el presente capítulo a través de los correspondientes pliegos de condiciones de esos vinos .
En lo que respecta a los vinos sin denominación de origen o indicación geográfica protegida producidos en los respectivos territorios , los Estados miembros podrán hacer obligatorias las indicaciones mencionadas en los artículos 64 y 66 .
A efectos de control , los Estados miembros podrán decidir definir y regular otras indicaciones , distintas de las enumerados en el artículo 59 , apartado 1 , y en el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , con respecto a los vinos producidos en sus territorios respectivos .
A efectos de control , los Estados miembros podrán decidir aplicar los artículos 58 , 59 y 60 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 a los vinos embotellados en sus territorios respectivos pero todavía no comercializados ni exportados .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 71
Nombres de vinos protegidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
La Comisión indicará la fecha de recepción y el número de expediente en cualquier documento enviado por los Estados miembros al amparo del artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , relativo a una denominación de origen o indicación geográfica , tal como se contempla en el artículo 51 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
El Estado miembro en cuestión recibirá un acuse de recibo en el que se indicará como mínimo :
el número de documentos recibidos , y
la fecha de recepción de los documentos .
La fecha de presentación de los documentos a la Comisión será la fecha de inscripción de los mismos en el registro de correo de la Comisión .
La Comisión adoptará la decisión de cancelar una denominación de origen o indicación geográfica , de conformidad con el artículo 51 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , sobre la base de los documentos que obren en su poder al amparo del artículo 51 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 72
Etiquetado temporal
No obstante lo dispuesto en el artículo 65 del presente Reglamento , los vinos con denominación de origen o indicación geográfica , cuya denominación de origen o indicación geográfica correspondiente cumpla los requisitos contemplados en el artículo 38 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se etiquetarán de conformidad con las disposiciones que figuran en el capítulo IV del presente Reglamento .
Cuando la Comisión decida no otorgar protección a una denominación de origen o indicación geográfica en virtud del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los vinos etiquetados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo se retirarán del mercado o se reetiquetarán con arreglo al capítulo IV del presente Reglamento .
Artículo 73
Disposiciones transitorias
Los nombres de vino que , a fecha de 1 de agosto de 2009 , hayan sido reconocidos por los Estados miembros como denominación de origen o indicación geográfica , pero no hayan sido publicados por la Comisión al amparo del artículo 54 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 o del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 , estarán sujetos al procedimiento previsto en el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Cualquier modificación del pliego de condiciones relativa a nombres de vinos protegidos en virtud del artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , o a nombres de vinos no protegidos en virtud del artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , que haya sido notificada al Estado miembro a más tardar el 1 de agosto de 2009 , estará sujeta al procedimiento mencionado en el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 a condición de que el Estado miembro comunique a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , una decisión de aprobación y un expediente técnico conforme a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Los vinos comercializados o etiquetados antes del 31 de diciembre de 2010 que satisfagan las disposiciones pertinentes aplicables antes del 1 de agosto de 2009 podrán comercializarse hasta el agotamiento de las existencias .
Artículo 74
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1607/2000 y ( CE ) no 753/2002 .
Artículo 75
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 14 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 17 .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 .
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
ANEXO I
SOLICITUD DE REGISTRO DE UNA DENOMINACIÓN DE ORIGEN O DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Fecha de recepción ( DD / MM / AAAA ) …
[ espacio reservado a la Comisión ]
Número de páginas ( incluida ésta ) …
Lengua empleada para la presentación de la solicitud …
Número de expediente …
Nombre de la persona jurídica o física …
Dirección completa ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Estatuto jurídico , tamaño y composición ( cuando se trate de personas jurídicas ) …
Nacionalidad …
Teléfono , fax , correo electrónico …
Intermediario
Estado(s ) miembro(s ) ( * )
Autoridad del tercer país ( * )
[ ( * ) táchese lo que no proceda ]
Nombre(s ) del ( de los ) intermediario(s ) …
Dirección(es ) completa(s ) ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Nombre que debe registrarse …
Denominación de origen ( * )
Indicación geográfica ( * )
Prueba de la protección en el tercer país …
Categorías de productos vitícolas …
[ en hojas separadas ]
Pliego de condiciones
Número de páginas …
Nombre(s ) del ( de los ) firmante(s ) …
Firma(s ) …
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Estatuto jurídico ( cuando se trate de personas jurídicas ) …
[ ( * ) táchese lo que no proceda ]
Descripción del ( de los ) vino(s ) … Indicación de términos tradicionales , a los que se hace referencia en el artículo 54 , apartado 1 , letra a ) , que están vinculados a esta denominación de origen o indicación geográfica …
Prácticas enológicas específicas …
Zona delimitada …
Rendimiento máximo por hectárea …
Variedades de uva de vinificación autorizadas …
Vínculo con la zona geográfica …
Otras condiciones [ 3 ] Optativo .
Referencia al pliego de condiciones
Incluida una referencia a los productos cubiertos por el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 54 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Optativo .
Descríbase la naturaleza específica del producto y de la zona geográfica y el nexo causal entre ambos .
ANEXO III
SOLICITUD DE OPOSICIÓN A UNA DENOMINACIÓN DE ORIGEN O INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Lengua de la solicitud de oposición …
Oponente
Autoridad del tercer país ( optativo ) ( * )
Nombre objeto de la oposición …
Derechos adquiridos
Denominación de origen protegida ( * )
Indicación geográfica protegida ( * )
Indicación geográfica nacional ( * )
Nombre …
Número de registro …
Fecha de registro ( DD / MM / AAAA ) …
Marca
Símbolo …
Lista de productos y servicios …
Fecha de registro …
País de origen …
Reputación / notoriedad ( * ) …
Motivos de la objeción
Artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 45 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 45 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 45 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 45 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Explicación del ( de los ) motivo(s ) …
Nombre del firmante …
Firma …
ANEXO IV
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN DE UNA DENOMINACIÓN DE ORIGEN O DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Lengua de la solicitud de modificación …
Nombre …
Rúbrica del pliego de condiciones afectada por la modificación
Nombre protegido ( * )
Descripción del producto ( * )
Prácticas enológicas utilizadas ( * )
Zona geográfica ( * )
Rendimiento por hectárea ( * )
Variedades de uva de vinificación utilizadas ( * )
Vínculo ( * )
Nombre y dirección de las autoridades de control ( * )
Otros ( * )
Modificación
Modificación del pliego de condiciones que no conlleva una modificación del documento único ( * )
Modificación del pliego de condiciones que conlleva una modificación del documento único ( * )
Modificación menor ( * )
Modificación mayor ( * )
Explicación de la modificación …
Documento único modificado
ANEXO V
SOLICITUD DE CANCELACIÓN DE UNA DENOMINACIÓN DE ORIGEN O DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Autor de la solicitud de cancelación …
Lengua de la solicitud de cancelación …
Nombre impugnado …
Interés legítimo del autor de la solicitud …
Declaración del Estado miembro o tercer país …
Motivos de la cancelación
Artículo 34 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 34 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 35 , apartado 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Fundamentación del ( de los ) motivo(s ) …
ANEXO VI
SOLICITUD DE CONVERSIÓN DE UNA DENOMINACIÓN DE ORIGEN PROTEGIDA EN UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA
Categoría de producto …
ANEXO VII
SOLICITUD DE RECONOCIMIENTO DE UN TÉRMINO TRADICIONAL
Número de páginas ( incluida ésta ) …
Lengua de la solicitud …
Autoridad competente del Estado miembro ( * )
Autoridad competente del tercer país ( * )
Organización profesional representativa ( * )
[ ( * ) táchese lo que no proceda ]
Dirección ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Entidad jurídica ( sólo en caso de una organización profesional representativa ) …
Nacionalidad …
Teléfono , fax , correo electrónico …
Denominación …
Término tradicional en virtud del artículo 54 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Término tradicional en virtud del artículo 54 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
Artículo 31 , letra a ) ( * )
Artículo 31 , letra b ) ( * )
Lista de denominaciones de origen o indicaciones geográficas protegidas en cuestión …
Categorías de productos vitícolas …
Definición …
Copia de las normas
[ adjúntese un ejemplar ]
Nombre del firmante …
ANEXO VIII
SOLICITUD DE OPOSICIÓN A UN TÉRMINO TRADICIONAL
Nombre de la persona jurídica o física …
Dirección completa ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Nombre(s ) del ( de los ) intermediario(s ) …
Dirección(es ) completa(s ) ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
Término tradicional objeto de oposición …
Artículo 31 ( * )
Artículo 35 ( * )
Artículo 40 , apartado 2 , letra a ) ( * )
Artículo 40 , apartado 2 , letra b ) ( * )
Artículo 40 , apartado 2 , letra c ) ( * )
Artículo 41 , apartado 3 ( * )
Artículo 42 , apartado 1 ( * )
Artículo 42 , apartado 2 ( * )
Artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( * )
ANEXO IX
SOLICITUD DE CANCELACIÓN DE UN TÉRMINO TRADICIONAL
Autor de la solicitud de cancelación …
Lengua de la solicitud de cancelación …
Término tradicional impugnado …
Declaración del Estado miembro o tercer país …
ANEXO X
PICTOGRAMA AL QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 51 , APARTADO 2
ANEXO XI
LISTA DE LAS ORGANIZACIONES PROFESIONALES REPRESENTATIVAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 30 , APARTADO 2 , Y DE SUS MIEMBROS
Terceros países
Nombre de las organizaciones profesionales representativas
Miembros de las organizaciones profesionales representativas
Sudáfrica
South African Fortified Wine Producers Association ( SAFPA )
ANEXO XII
LISTA DE TÉRMINOS TRADICIONALES A LA QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 40
Términos tradicionales
Vinos ( 1 )
Resumen de la definición / condiciones de uso ( 2 )
Terceros países en cuestión
Appellation d'origine contrôlée
Francesa
DOP
Appellation d'origine contrôlée
Neerlandesa
IGP
Gecontroleerde oorsprongsbenaming
Neerlandesa IGP ( 1 )
Términos tradicionales utilizados en vez de « indicación geográfica protegida »
Vin de pays
Búlgara
Гарантирано наименование запроизход ( ГНП ) ( denominación de origen garantizada ) Búlgara DOP
REPÚBLICA CHECA
Pегионално вино ( vino regional )
Checa
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona en cuestión ; la producción de vino utilizado para la elaboración de vino espumoso de calidad producido en una región específica se lleva a cabo en la zona vitivinícola ; en la zona definida no se rebasa el rendimiento por hectárea establecido ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona en cuestión ; el rendimiento por hectárea previsto no debe aumentarse ; las uvas con las que se elabora el vino alcanzan , como mínimo , un contenido de azúcar de 15 ° NM ; la vendimia y la vinificación , con excepción del embotellado , deben efectuarse en la región vitivinícola en cuestión ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
El vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria se produce a partir de uvas , pulpa , mosto , o vino producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido o mediante mezcla de vinos de calidad , con un máximo de tres variedades .
El vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria se produce a partir de uvas , pulpa , mosto , o eventualmente con vino producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido .
Jakostní víno s přívlastkem , completada por :
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas , pulpa o mosto , eventualmente de vino producido con uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona o subzona de que se trate donde el rendimiento por hectárea no se rebasa ; el vino se elabora a partir de uvas cuyo origen , contenido de azúcar y peso , en su caso , la variedad o mezcla de variedades , o la infección por moho gris Botrytis cinerea P. en forma de podredumbre noble son verificados por la Autoridad de inspección y cumple los requisitos relativos al tipo particular de vino de calidad con atributos , o por la mezcla de vinos de calidad con atributos ; el vino cumple los requisitos de calidad previstos por el reglamento de ejecución ; el vino ha sido clasificado por la Autoridad de inspección como vino de calidad con uno de los siguientes atributos :
« Kabinetní víno » : sólo puede ser producido a partir de uvas cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 19 ° NM ,
« Pozdní sběr » : sólo puede ser producido a partir de uvas cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 21 ° NM ,
« Výběr z hroznů » : sólo puede ser producido a partir de uvas cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 24 ° NM ,
« Výběr z bobulí » : se autoriza su producción solamente a partir de bayas seleccionadas , cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 27 ° NM ,
« Výběr z cibéb » : se autoriza su producción solamente a partir de bayas seleccionadas afectadas por podredumbre noble o a partir de bayas sobremaduradas , cuyo contenido en azúcar alcance , como mínimo , 32 ° NM ,
« Ledové víno » : se autoriza su producción solamente a partir de uvas que hayan sido vendimiadas a temperaturas de – 7 °C o inferiores y que , durante la vendimia y la transformación , se hayan mantenido congeladas ; el contenido en azúcar del vino obtenido debe ser , como mínimo , de 27 ° NM ,
« Slámové víno » : se autoriza su producción solamente a partir de uvas que hayan sido almacenadas antes de su transformación sobre paja o carrizos , y , en caso necesario , colgadas en un local ventilado durante un período mínimo de tres meses ; el mosto obtenido debe presentar un contenido en azúcar de 27 ° NM como mínimo .
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en un viñedo definido en la zona en cuestión ; el rendimiento por hectárea previsto no debe rebasarse ; las uvas a partir de las cuales se elabora el vino alcanzan , por lo menos , un contenido de azúcar de 21 ° NM ; la vendimia y la elaboración del vino , con excepción del embotellado , se llevan a cabo en la región vitivinícola en cuestión ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
Víno s přívlastkem , completada por :
Vino clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , producido a partir de uvas vendimiadas en el viñedo de que se trate en la región específica ; el rendimiento por hectárea no debe rebasarse ; la producción se efectúa en la región vitícola específica , donde se vendimian las uvas ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución .
Vino producido a partir de uvas vendimiadas en el territorio de la República Checa , adecuadas para la producción de vino de calidad de la región específica , o a partir de las variedades que se introducen en la lista de variedades del reglamento de ejecución ; sólo puede etiquetarse con la indicación geográfica establecida por el reglamento de ejecución ; para producir vino con indicación geográfica sólo pueden utilizarse uvas cuyo contenido en azúcar alcance , por lo menos , 14 ° NM y que hayan sido vendimiadas en la unidad geográfica que se beneficia de la indicación geográfica de conformidad con este apartado ; el vino cumple los requisitos de calidad establecidos por el reglamento de ejecución ; se prohíbe la utilización del nombre de otra unidad geográfica distinta de la prevista en el reglamento de ejecución .
Víno origininální certifikace ( VOC o V.O.C. )
El vino debe producirse en el territorio de la región vitivinícola en cuestión ; el productor debe ser miembro de la asociación que está autorizada a conceder la denominación de vino con certificación de origen según la legislación ; el vino cumple , como mínimo , los requisitos de calidad relativos al vino de calidad previstos en la legislación : el vino satisface las condiciones establecidas en la decisión de autorización de conceder la denominación de vino con certificación de origen ; además , el vino debe cumplir los requisitos establecidos por la legislación para este tipo de vinos .
DINAMARCA
Danesa
Vino o vino espumoso elaborado en Dinamarca de acuerdo con las normas establecidas en la legislación nacional .
( 1 , 4 ) Vino o vino espumoso elaborado en Inglaterra y País de Gales según las normas establecidas en la legislación nacional en estos países .
El « regional wine » se somete a una evaluación organoléptica y analítica . Su naturaleza y carácter se derivan en parte de la zona de producción , de las uvas utilizadas y de la competencia del productor y del vinicultor .
ALEMANIA
Prädikatswein [ Qualitätswein mit Prädikat [ 3 ] ] , completada por :
Alemana
Categoría genérica de vinos con atributos especiales que han alcanzado un determinado peso mínimo de mosto y no son enriquecidos ( ni chaptalizados ni enriquecidos con mosto de uva concentrado ) , completada por una de las indicaciones siguientes :
( Kabinett ): Primer nivel de los vinos de calidad con atributos especiales ( Prädikatsweine ) ; los vinos Kabinett son ligeros y finos , alcanzando entre 67 y 85 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región .
( Spätlese ): Vino de calidad con atributos especiales cuyo peso del mosto debe situarse entre 76 y 95 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región ; la uva debe vendimiarse tarde y estar completamente madura ; los vinos Spätlese tienen un sabor intenso ( no necesariamente dulce ) .
( Auslese ): Elaborado a partir de uvas completamente maduras seleccionadas individualmente , que pueden presentar una concentración de azúcar por la acción de Botrytis cinerea ; el peso del mosto se sitúa entre 85 y 100 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región .
( Beerenauslese ): Elaborado a partir de bayas completamente maduras seleccionadas especialmente , con una concentración elevada de azúcar gracias a Botrytis cinerea ( podredumbre noble ) ; las uvas se vendimian en su mayoría algún tiempo después de la vendimia normal .
El peso del mosto debe situarse entre 110 y 125 grados Öchsle , en función de la variedad de uva y la región : son vinos muy dulces y con largos períodos de conservación .
( Trockenbeerenauslese ): Nivel supremo de los vinos de calidad con atributos especiales ( Prädikatswein ) , cuyo peso del mosto supera los 150 grados Öchsle .
Los vinos de esta categoría se elaboran a partir de uvas sobremaduradas , cuidadosamente seleccionadas , cuyo jugo ha sido concentrado por Botrytis cinerea ( podredumbre noble ) .
( Eiswein ): El Eiswein debe elaborarse con uvas vendimiadas durante una fuerte helada con temperaturas por debajo de – 7 grados Celsius ; las uvas se prensan mientras están congeladas ; vino único de calidad superior con concentraciones extremadamente elevadas de dulzor y acidez .
Qualitätswein , completada o no por b. A.
Vino de licor de calidad de regiones determinadas , que debe pasar un examen analítico y organoléptico y que cumple las condiciones en materia de maduración de las uvas ( peso del mosto del vino / grados Öchsle )
( Sekt bestimmter Anbaugebiete ) [ 4 ]
DOP
IGP
Griega
Ονομασία Προέλευσης Ανωτέρας Ποιότητας ( ΟΠΑΠ ) ( appellation d’origine de qualité supérieure ) Griega DOP ( 1 , 3 , 4 , 15 , 16 )
Nombre de una región o de un lugar específico que ha sido reconocido administrativamente para designar vinos que cumplen los requisitos siguientes : son producidos en esa zona a partir de uvas de las variedades principales de Vitis vinifera , que proceden exclusivamente de esa zona geográfica ,
son producidos a partir de uvas de viñedos con un bajo rendimiento por hectárea ,
su calidad y sus características se deben esencial o exclusivamente al medio geográfico particular y a los factores naturales y humanos que le son inherentes .
243/1969 y L.D.
427/76 sobre la mejora y la protección de la producción vitivinícola ]
( appellation d'origine contrôlée )
Además de los requisitos indispensables de la « appellation d’origine de qualité supérieure » , los vinos de esta categoría , cumplen los siguientes :
son producidos a partir de uvas procedentes de viñedos excelentes , con bajos rendimientos por hectárea , cultivados en suelos apropiados para la producción de vinos de calidad ,
cumplen determinados requisitos relativos al sistema de poda de los viñedos y al contenido mínimo en azúcar del mosto .
427/76 sobre la mejora y la protección de la producción vitivinícola ]
Vinos de las categorías « appellation d'origine contrôlée » o « appellation d’origine de qualité supérieure » que cumplen , además , los requisitos siguientes :
proceden de mostos de uva cuyo grado alcohólico natural inicial es igual o superior a 12 % vol ,
tienen un grado alcohólico adquirido igual o superior a 15 % vol e igual o inferior a 22 % vol ,
tienen un grado alcohólico total igual o superior a 17,5 % vol.
212/1982 sobre el registro de vinos con denominación de origen « Samos » ]
se producen a partir de uvas dejadas al sol o a la sombra ,
se producen sin enriquecimiento ,
tienen un grado alcohólico natural no inferior a 17 % vol ( o 300 gramos de azúcar por litro ) .
Vinos producidos exclusivamente en el territorio geográfico de Grecia y además :
como en el caso de los vinos con denominación tradicional Retsina , son producidos a partir del mosto de uvas tratado con resina de pino Aleppo , y
como en el caso de los vinos con denominación tradicional Verntea , son producidos a partir de uvas de viñedos de la isla de Zante y cumplen determinados requisitos relativos a las variedades de uva utilizadas , al rendimiento por hectárea de los viñedos y al contenido en azúcar del mosto
514/1979 relativo a la producción , control y protección de los vinos resinosos y M.D.
397779/92 sobre la definición de los requisitos para el uso de la indicación « Denominación Tradicional Verntea de Zante » ]
Indicación referida a una región o a un lugar específico que ha sido reconocido administrativamente para designar vinos que cumplen los requisitos siguientes :
poseen una calidad , reputación u otras características específicas imputables a su origen ,
al menos el 85 % de las uvas utilizadas para su producción proceden exclusivamente de esta zona geográfica y su producción tiene lugar en dicha zona ,
se obtienen a partir de variedades de vid clasificadas en la zona específica ,
se producen a partir de uvas procedentes de viñedos situados en suelos apropiados para la viticultura con bajos rendimientos por hectárea ,
cada uno de ellos posee un grado alcohólico natural y adquirido particular
392169/1999 Normas generales sobre el uso de la mención Vino Regional para designar los vinos de mesa , modificadas por C.M.D.
ESPAÑA
Española
Nombre de una región , comarca , localidad o lugar delimitado que haya sido reconocido administrativamente para designar vinos que cumplan las siguientes condiciones :
haber sido elaborados en la región , comarca , localidad o lugar determinados con uvas procedentes de los mismos ,
disfrutar de un elevado prestigio en el tráfico comercial en atención a su origen , y
cuya calidad y características se deban fundamental o exclusivamente al medio geográfico que incluye los factores naturales y humanos .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; otros requisitos legales están previstos en la normativa antes mencionada y en otras normativas )
Además de los requisitos exigibles a las denominaciones de origen , las « denominaciones de origen calificadas » deberán cumplir los siguientes :
que hayan transcurrido , al menos , 10 años desde su reconocimiento como denominación de origen ,
que los productos amparados se comercialicen exclusivamente embotellados desde bodegas inscritas y ubicadas en la zona geográfica delimitada , y
que dentro de su zona de producción , estén delimitados cartográficamente , por cada término municipal , los terrenos que se consideren aptos para producir vinos con derecho a la denominación de origen calificada .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; otros requisitos legales están previstos en la normativa antes mencionada y en otras normativas )
Vino producido en una región , comarca , localidad o lugar determinado con uvas procedentes de los mismos , cuya calidad , reputación o características se deban al medio geográfico , al factor humano o a ambos , en lo que se refiere a la producción de la uva , a la elaboración del vino o a su envejecimiento .
Estos vinos se identificarán mediante la mención « vino de calidad de » , seguida del nombre de la región , comarca , localidad o lugar determinado donde se produzcan y elaboren .
Designa el paraje o sitio rural con características edáficas y de microclima propias que lo diferencian y distinguen de otros de su entorno , conocido con un nombre vinculado de forma tradicional y notoria al cultivo de los viñedos de los que se obtienen vinos con rasgos y cualidades singulares y cuya extensión máxima será limitada reglamentariamente por la Administración competente , de acuerdo con las características propias de cada comunidad autónoma .
La extensión del « pago » no podrá ser igual ni superior a la de ninguno de los términos municipales en cuyo territorio o territorios , si fueren más de uno , se ubique .
Se entiende que existe vinculación notoria con el cultivo de los viñedos cuando el nombre del pago venga siendo utilizado de forma habitual en el mercado para identificar los vinos obtenidos en aquél durante un período mínimo de cinco años .
Toda la uva que se destine al vino de pago deberá proceder de viñedos ubicados en el pago determinado y el vino deberá elaborarse , almacenarse y , en su caso , criarse de forma separada de otros vinos .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; otros requisitos legales están previstos en la normativa antes mencionada y en otras normativas )
En caso de que la totalidad del pago se encuentre incluida en el ámbito territorial de una denominación de origen calificada , podrá recibir el nombre de « vino de pago calificado » , y los vinos producidos en él se denominarán « de pago calificado » , siempre que acredite que cumple los requisitos exigidos a los vinos de la denominación de origen calificada y se encuentra inscrito en ésta .
Requisitos para la utilización de la mención tradicional « vino de la tierra » acompañada de una indicación geográfica :
En la regulación de las indicaciones geográficas de los productos citados en el artículo 1 deberán tenerse en cuenta , al menos , los siguientes aspectos :
categoría o categorías de vino a los que es aplicable la mención ,
nombre de la indicación geográfica que emplear ,
delimitación precisa del área geográfica comprendida ,
indicación de las variedades de vid aptas ,
la graduación alcohólica volumétrica natural mínima de los diferentes tipos de vino con derecho a la mención ,
una apreciación o una indicación de las características organolépticas ,
deberá señalarse el sistema de control aplicable a los vinos , que deberá realizar un organismo público o privado .
La utilización de una indicación geográfica para designar vinos resultantes de una mezcla de vinos procedente de uvas cosechadas en áreas de producción diferentes estará admitida si el 85 % , como mínimo , del vino procede del área de producción de la que lleva el nombre .
( Ley 24/2003 de la Viña y del Vino ; Real Decreto 1126/2003 )
[ Anexo III , letra B , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ]
[ Anexo III , letra B , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ]
[ Anexo III , letra B , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 606/2009 ]
FRANCIA
Nombre de una localidad utilizado para describir un producto originario de la misma , cuya calidad o características se deben esencial o exclusivamente a un medio geográfico particular con sus factores naturales y humanos inherentes . Dicho producto posee una notoriedad debidamente establecida y su producción está sujeta a procedimientos de aprobación que incluyen la autorización de las partes interesadas , el control de las condiciones de producción y el control de los productos .
Argelia
Suiza
Túnez
Appellation d'origine vin délimité de qualité supérieure
ITALIA
Italiana
Un « vin du pays » debe proceder exclusivamente de la zona de producción de cuyo nombre es portador y cumplir las estrictas condiciones de producción fijadas mediante decreto : rendimiento máximo , grado alcohólico mínimo , variedades de uva . También está sujeto a estrictas normas analíticas . ITALIA Denominazione di origine controllata ( D.O.C. ) Italiana DOP ( 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 11 , 15 , 16 )
Por denominación de origen de los vinos se entiende el nombre geográfico de una zona vitícola , caracterizada por producciones específicas , utilizado para designar un producto de calidad reputada , cuyas características se deben al ambiente geográfico y al factor humano . Para dejar claro el concepto de denominación de origen de calidad elevada y tradicional , la ley no 164 establece , para las denominaciones italianas , la mención tradicional específica « D.O.C. » .
[ Ley no 164 de 10.2.1992 ]
Definición similar a la de D.O.C. , pero también incluye la palabra « garantita » ( garantizada ) que se asigna a los vinos que tienen un valor particular , que han sido reconocidos como vinos D.O.C. desde hace cinco años por lo menos .
Se comercializan en recipientes de 5 litros , como máximo , y están etiquetados con un sello de identificación oficial , para ofrecer una mejor garantía a los consumidores .
Mención tradicional empleada para designar y calificar algunos vinos , obtenidos a partir de uvas pasificadas , que contienen un determinado nivel de azúcares residuales producidos por las uvas , sin proceso de enriquecimiento .
La utilización de esta mención está autorizada por decretos específicos relativos a los diferentes vinos .
Mención exclusivamente italiana prevista en la Ley no 164 , de 10 de febrero de 1992 , para designar vinos italianos con indicación geográfica , cuya naturaleza específica y nivel de calidad se deben a la zona geográfica de producción de las uvas .
CHIPRE
Designa vinos con DOP
Κ.Δ.Π.212/2005 Αρ.3896/26.4.2005 / Ε.Ε.
Κ.Δ.Π.706/2004 Αρ.3895/27.8.2004 / Ε.Ε.
Designa vinos con IGP
LUXEMBURGO
[ Reglamento del Gobierno de 4 de enero de 1991 ] Los principales requisitos que deben observarse para la producción son los siguientes :
las uvas deben vendimiarse a mano y seleccionarse especialmente para la producción de Crémant ,
los vinos base deben respetar las normas de calidad aplicables a los vinos de calidad ,
el vino se elabora a partir del mosto obtenido mediante presión de uvas enteras , en el caso de los vinos espumosos blancos o rosados ; la cantidad de mosto obtenido por cada 150 kg de uvas no debe rebasar los 100 litros ,
el vino fermenta en botella según el método tradicional ,
el contenido máximo de dióxido de azufre no excede los 150 mg / l ,
la presión mínima del dióxido de carbono es igual o superior a 4 atmósferas a 20 °C ,
el contenido en azúcar es inferior a 50 g / l.
Marque nationale , completada por :
denominación de origen controlada
El sello es emitido por la oficina de la « Marque nationale » .
Sólo pueden acceder a esta denominación los vinos originarios de Luxemburgo que no hayan sido mezclados con vinos extranjeros y que cumplan los requisitos nacionales y europeos .
Asimismo , es obligatorio que los vinos que exhiben esta etiqueta se comercialicen en botellas y que las uvas hayan sido vendimiadas y vinificadas únicamente en la zona de producción nacional .
Los vinos son sistemáticamente sometidos a un examen analítico y organoléptico .
La « Marque nationale » de los vinos espumosos de Luxemburgo fue creada por el reglamento del Gobierno de 18 de marzo de 1988 , y garantiza :
que el vino espumoso se obtiene exclusivamente a partir de vinos adecuados para elaborar vinos de calidad del Mosela luxemburgués ,
que el vino espumoso satisface los criterios de calidad estipulados por los reglamentos nacionales y comunitarios ,
que el vino espumoso está sujeto al control del Estado .
HUNGRÍA
Húngara
Significa « vino de calidad » y designa vinos con una DOP
Designa vinos con origen protegido
Significa « vino del país » y designa vinos con una IGP
Maltesa
[ Government Gazette no 17965 de 5 de septiembre de 2006 ]
PAÍSES BAJOS
Las uvas se vendimian y se vinifican en territorio neerlandés .
El nombre de la provincia donde se han vendimiado las uvas puede figurar en la etiqueta .
Latina
Un comité regional fija las condiciones de estos vinos de calidad ( por ejemplo , variedades , sabor , grado alcohólico )
Prädikatswein o Qualitätswein besonderer Reife und Leseart , completada o no por :
Estos vinos son vinos de calidad y se definen principalmente por el contenido natural de azúcar de las uvas y las condiciones de la vendimia .
No se permite ningún enriquecimiento ni edulcoración .
Ausbruch / Ausbruchwein : Elaborado a partir de uvas sobremaduradas y botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 27 ° Klosterneuburger Mostwaage ( KMW ) ; para una mejor extracción puede añadirse mosto o vino fresco .
Auslese / Auslesewein : Elaborado a partir de uvas estrictamente seleccionadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 21 ° KMW .
Beerenauslese / Beerenauslesewein : Elaborado a partir de uvas seleccionadas sobremaduradas y / o botritizadas , con un contenido mínimo de azúcar natural de 25 ° KMW .
Kabinett / Kabinettwein : Elaborado a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 17 ° KMW .
Schilfwein , Strohwein : Las uvas deben almacenarse y secarse naturalmente en cañizos o paja durante al menos 3 meses antes del prensado ; el contenido mínimo de azúcar debe ser de 25 ° KMW .
Spätlese / Spätlesewein : Elaborado a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 19 ° KMW .
Trockenbeerenauslese : La mayor parte de las uvas deben estar botritizadas y naturalmente arrugadas con un contenido mínimo de azúcar de 30 ° KMW .
Eiswein : Las uvas deben estar congeladas naturalmente durante la vendimia y el prensado y deben tener un contenido mínimo de azúcar de 25 ° KMW .
Qualitätswein o Qualitätswein mit staatlicher Prüfnummer
Elaborado a partir de uvas completamente maduras y de determinadas variedades con un contenido mínimo de azúcar natural de 15 ° KMW y un rendimiento máximo de 6750 l / ha .
El vino sólo puede venderse si lleva un número de control de vino de calidad .
Elaborado a partir de uvas completamente maduras y de determinadas variedades con un contenido mínimo de azúcar natural de 14 ° KMW y un rendimiento máximo de 6750 l / ha .
Portuguesa
Nombre geográfico de una región o de un lugar determinado , o una denominación tradicional , asociada o no a un origen geográfico , que sirve para designar o identificar un producto vitivinícola obtenido de uvas procedentes de esa región o de ese lugar determinado y cuya calidad o características se deben , esencial o exclusivamente , al medio geográfico , con sus factores naturales y humanos inherentes , y cuya vinificación se lleva a cabo en dicha zona o región geográfica delimitada .
En la etiqueta de los productos vitivinícolas con derecho a una denominación de origen pueden figurar las siguientes menciones : « Denominação de Origem Controlada » o « DOC » .
[ Decreto-Lei no 212/2004 , de 23 de Agosto ]
Nombre del país o de una región o de un lugar determinado , o una denominación tradicional , asociada o no a un origen geográfico , que sirve para designar o identificar un producto vitivinícola elaborado , al menos , con un 85 % de uvas vendimiadas en esa zona , en el caso de un lugar determinado o una región determinada , cuya reputación , calidad específica u otras características pueden ser atribuidas a ese origen geográfico y cuya vinificación se lleva a cabo en dicha zona geográfica o región delimitada .
Vino rico en azúcar , elaborado a partir de uvas de vendimias tardías o afectadas por podredumbre noble .
Vinos de licor producidos tradicionalmente en las regiones delimitadas de Douro , Madeira , Setúbal y Carcavelos , denominados , respectivamente , Vinho do Porto o Porto , y su traducción en otras lenguas , Vinho de Madeira o Madeira , y su traducción en otras lenguas , Moscatel de Setúbal o Setúbal y Carcavelos .
En la etiqueta de los productos vitivinícolas con derecho a una indicación geográfica pueden figurar las menciones siguientes : « Vinho Regional » o « Vinho da Região de » .
RUMANÍA
Vin cu denumire de origine controlată ( D.O.C. ) , completada por :
Rumana
Los vinos con una denominación de origen son vinos producidos a partir de uvas obtenidas en zonas delimitadas caracterizadas por condiciones climáticas , edafológicas y de exposición que son favorables para la calidad de la cosecha y respetan los requisitos siguientes :
las uvas a partir de las cuales se elabora el vino proceden exclusivamente de la zona delimitada respectiva ;
la producción tiene lugar en la zona geográfica respectiva ;
la calidad y las características del vino se deben , esencial o exclusivamente , a un medio geográfico particular con sus factores naturales y humanos inherentes ;
los vinos se obtienen a partir de variedades de vid de la especie Vitis vinifera .
Según la etapa de maduración de las uvas y sus características de calidad en el momento de la vendimia , los vinos con denominación de origen se clasifican del siguiente modo :
DOC — CMD — vino con denominación de origen obtenido a partir de uvas vendimiadas completamente maduras ;
DOC — CT — vino con denominación de origen obtenido a partir de uvas de vendimia tardía ;
DOC — CIB — vino con denominación de origen obtenido de uvas afectadas por la podredumbre noble .
Los vinos espumosos con denominación de origen protegida son producidos a partir de variedades recomendadas para este tipo de producción , cultivadas en viñedos delimitados donde el vino se produce como materia prima y es enteramente transformado hasta su comercialización sólo en la zona autorizada .
Los vinos con una indicación geográfica son producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos específicos de zonas delimitadas y cumplen las siguientes condiciones :
poseen una calidad , reputación o características específicas imputables al origen geográfico respectivo ;
se han elaborado , al menos , con un 85 % de uvas procedentes exclusivamente de esa zona geográfica ;
la producción tiene lugar en esa zona geográfica ;
los vinos se obtienen a partir de variedades de vid de la especie Vitis vinifera o proceden de un cruce entre dicha especie y otras especies del géneroVitis .
El grado alcohólico volumétrico adquirido debe oscilar entre un mínimo de 9,5 % , en el caso de los vinos producidos en la zona vitivinícola B , y al menos un 10,0 % en las zonas vitivinícolas CI y CII .
El grado alcohólico volumétrico total no debe ser superior a 15 % .
ESLOVENIA
Kakovostno vino z zaščitenim geografskim poreklom ( kakovostno vino ZGP ) , completada o no por Mlado vino
Eslovena
Vino producido a partir de uvas completamente maduras con un grado alcohólico volumétrico natural mínimo de 8,5 % vol ( 9,5 % vol en la zona CII ) y un rendimiento máximo de 8000 l / ha .
La evaluación analítica y organoléptica es obligatoria .
Kakovostno peneče vino z zaščitenim geografskim poreklom ( Kakovostno vino ZGP )
Vino obtenido por primera y segunda fermentación alcohólica con un grado alcohólico volumétrico adquirido mínimo de 10 % vol ; el grado alcohólico total del vino base no es inferior a 9 % vol.
Vino s priznanim tradicionalnim poimenovanjem ( vino PTP )
Las condiciones de estos vinos de calidad están establecidas en las normas del ministro sobre la base del informe detallado del experto ( por ejemplo , variedades , contenido alcohólico , rendimiento , etc. )
Vrhunsko vino z zaščitenim geografskim poreklom ( vrhunsko vino ZGP ) , completada o no por :
Vino producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 83 grados Oechsle y un rendimiento máximo de 8000 l / ha .
No se permiten el enriquecimiento , la edulcoración , la acidificación ni la desacidificación .
Pozna trgatev : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 92 grados Oechsle ;
Izbor : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 108 grados Oechsle ;
Jagodni izbor : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 128 grados Oechsle ;
Suhi jagodni izbor : elaborado a partir de uvas sobremaduradas y / o botritizadas con un contenido mínimo de azúcar natural de 154 grados Oechsle ;
Ledeno vino : las uvas deben estar congeladas naturalmente durante la vendimia y el prensado y deben tener un contenido mínimo de azúcar de 128 grados Oechsle ;
Arhivsko vino ( arhiva ): vino viejo elaborado a partir de uvas completamente maduras con un contenido mínimo de azúcar natural de 83 grados Oechsle ;
Slamno vino ( vino iz sušenega grozdja ): las uvas deben almacenarse y secarse naturalmente en carrizos o paja antes del prensado .
Vrhunsko peneče vino z zaščitenim geografskim poreklom ( Vrhunsko peneče vino ZGP )
Vino obtenido por primera y segunda fermentación alcohólica con un grado alcohólico volumétrico adquirido mínimo de 10,5 % vol ; el grado alcohólico total del vino base no es inferior a 9,5 % vol.
Deželno vino s priznano geografsko oznako ( Deželno vino PGO ) , completada o no por Mlado vino
Vino producido a partir de uvas completamente maduras con un grado alcohólico volumétrico natural mínimo de 8,5 % vol y un rendimiento máximo de 12000 l / ha .
ESLOVAQUIA
Eslovaca
Vino clasificado por el Instituto de control como vino de variedad de calidad o vino de marca de calidad , elaborado a partir de uvas cuyo contenido en azúcar natural es , como mínimo , de 16 NM y cuyo rendimiento máximo por hectárea no se rebasa . El vino cumple los requisitos en materia de calidad previstos por un reglamento especial .
Akostné víno s prívlastkom , completada por :
L'adový zber
Vino clasificado por el Instituto de control como vino de calidad con atributos ; cumple los requisitos en materia de calidad previstos por un reglamento especial ; no se rebasa el rendimiento máximo por hectárea . Antes de la transformación un empleado del Instituto de control certifica la variedad de vid , el origen de las uvas , su contenido natural de azúcar , el peso y el estado sanitario .
Se respeta la prohibición de aumentar el grado alcohólico volumétrico natural y de ajustar el azúcar residual .
Akostné víno s prívlastkom se divide en : kabinetné víno , producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido natural de azúcar de 19 oNM como mínimo ,
neskorý zber , producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido natural de azúcar de 21 oNM como mínimo ,
výber z hrozna , producido a partir de uvas completamente maduras con un contenido natural de azúcar de 23 oNM como mínimo , obtenidas a partir de racimos cuidadosamente seleccionados ,
bobuľový výber , producido a partir de racimos de uva sobremadurada seleccionados manualmente de los que se han retirado manualmente las bayas no maduras y dañadas , con un contenido natural de azúcar de 26 oNM como mínimo ,
hrozienkový výber , producido exclusivamente a partir de bayas de uva sobremadurada , seleccionadas manualmente , con un contenido de azúcar de 28 oNM como mínimo ,
cibébový výber , producido exclusivamente a partir de bayas de uva sobremadurada , seleccionadas manualmente , refinadas por el efecto de Botrytis cinerea Persoon , con un contenido natural de azúcar de 28 oNM como mínimo ,
ľadové víno , producido a partir de uvas vendimiadas a una temperatura de 7 oC bajo cero o inferior ; las uvas permanecen heladas durante la vendimia y la transformación y el mosto obtenido tiene un contenido natural de azúcar de 27 oNM como mínimo ,
slamové víno , producido a partir de uvas bien maduras , almacenadas antes de la transformación sobre paja o tarimas de carrizos , o suspendidas de cuerdas durante al menos tres meses ; el mosto debe tener un contenido natural de azúcar obtenido de 27 oNM como mínimo .
Vino producido por fermentación lenta de vino flor obtenido de « cibebas » seleccionadas por separado del viñedo definido de Tokajská vinohradnícka oblasť .
Výberová esencia Eslovaca
Vino producido por fermentación alcohólica de mosto o de vino de la misma vendimia del viñedo definido de Tokajská vinohradnícka oblasť , vertido en orujo de « cibebas » .
Vino producido por fermentación alcohólica de mosto o de vino de la misma vendimia del viñedo definido de Tokajská vinohradnícka oblasť , vertido en lías de fermentación de Samorodné o Výber .
Se cría durante un período mínimo de dos años , de los cuales al menos uno en barrica de madera .
Pestovateľský sekt [ 5 ]
Los diferentes componentes del vino base de pestovateľský sekt procederán de una zona vitivinícola . Samorodné Eslovaca DOP ( 1 ) Vino producido por fermentación alcohólica de las variedades de uva Tokaj de la zona vitivinícola de Tokajská vinohradnícka oblasť , a partir del viñedo definido , si las condiciones para la obtención de « cibebas » en grandes cantidades no son favorables . Puede ponerse a la venta como muy pronto después de dos años de envejecimiento , de los cuales al menos uno en barrica de madera . Sekt vinohradníckej oblasti [ 5 ] Eslovaca DOP
Vino espumoso obtenido por fermentación primaria o secundaria de un vino de calidad elaborado a partir de uvas procedentes exclusivamente de la zona vitivinícola donde se cultivan las uvas destinadas a su producción , o en zonas limítrofes . Las condiciones básicas de producción coinciden con las aplicables a los vinos espumosos de calidad .
Výber ( 3)(4)(5)(6 ) putňový Eslovaca DOP ( 1 )
Según la cantidad de « cibebas » añadidas , el Tokajský výber se dividirá en 3 a 6 putňový . El Výber deberá criarse al menos tres años , de los cuales al menos dos en barrica de madera .
DOP ( 1 )
Inglesa
Los vinos comercializados como « quality wine » se someten a una evaluación organoléptica y analítica . Su naturaleza y carácter específicos se derivan en parte de la zona de producción , de la calidad de las uvas utilizadas y de la competencia del productor y del vinicultor . Regional ( sparkling ) wine Inglesa IGP
REINO UNIDO quality ( sparkling ) wine
Inglesa
PARTE B — Términos tradicionales a los que se hace referencia en el artículo 54 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Vino que satisface las condiciones de « reserva especial » y que ha envejecido en botellas al menos un año , y cuya cantidad no excede 1/2 del lote « reserva especial » .
DOP / IGP
Vino producido completamente a partir de uvas obtenidas de una sola vendimia y embotellado hasta el fin del año .
Puede venderse con la indicación « nuevo » hasta el 1 de marzo del año siguiente .
En este caso , en las etiquetas será obligatorio que también figure la indicación « último día de venta — 1 de marzo606/2009 » .
Una vez transcurrido el plazo indicado anteriormente , el vino no puede marcarse y presentarse como « nuevo » y las cantidades de vino dejadas en la red comercial deberán reetiquetarse obligatoriamente después del 31 de marzo del año correspondiente , de acuerdo con los requisitos de la ordenanza .
Vino producido a partir de una variedad de uvas que posee la mejor calidad de toda la cosecha .
La cantidad producida no excede 1/10 de toda la cosecha .
Vino envejecido en barricas nuevas de roble con un volumen de hasta 500 l.
Vino producido a partir de una sola variedad de uvas , que representa una cantidad conservada del mejor lote de la cosecha .
Vino producido a partir de una sola variedad de uva , criado al menos un año a partir de noviembre del año de la cosecha .
Vino producido a partir de variedades recomendadas de uvas cuyo contenido de azúcar no sea inferior al 22 % en peso .
El vino posee un grado alcohólico mínimo de 11o .
Sus características se deben especialmente a la adición de mosto de uva o mosto de uva concentrado al menos 30 días antes de la expedición .
Vino producido a partir de una sola variedad de uvas o de una mezcla , envejecido al menos dos años después de la fecha de expiración indicada en el pliego de condiciones del producto .
Vino producido a partir de una sola variedad de uvas o de una mezcla , envejecido al menos un año en barricas de roble después de la fecha de expiración indicada en el pliego de condiciones del producto .
Vino puesto en circulación al menos tres años después del año de cosecha .
Mosto de uva parcialmente fermentado , cuyo grado alcohólico adquirido es superior a 1 % vol e inferior a tres quintos del grado alcohólico total .
Vino producido a partir de uvas tintas sin vinificación en tinto .
Vino producido según el método litúrgico previsto en las normas de la comunidad judía .
Vino elaborado a partir de uvas tintas , que ha sido producido sin vinificación en tinto en la región vitivinícola checa .
Vino destinado al consumidor final , despachado a más tardar antes del fin del año civil en el que se haya efectuado la vendimia de las uvas utilizadas para su producción .
Vino producido segúen el método litúrgico que cumple las condiciones para su uso durante los actos litúrgicos de la iglesia católica .
Vino procedente de la primera vendimia del viñedo ; por « primera vendimia del viñedo » se entiende la efectuada el tercer año siguiente a la plantación del viñedo .
Vino espumoso clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , que cumple los requisitos de la normativa de la Comunidad Europea relativos al vino espumoso de calidad producido en una región específica a partir de las uvas del viñedo del viticultor .
Las uvas con las que se produce el vino alcanzan , por lo menos , un contenido de azúcar de 21o NM . La vendimia y la vinificación , con excepción del embotellado , se efectuan en la región vinícola en cuestión .
Vino con atributos ( selección de uvas , de bayas o de bayas pasificadas ) producido a partir de uvas afectadas , al menos en un 30 % , por podredumbre noble Botrytis cinerea P.
Vino envejecido al menos durante 24 meses en barrica de madera y posteriormente en botella ; el período mínimo de envejecimiento en barrica es de 12 meses en el caso del vino tinto y de 6 meses en el del vino blanco o el vino rosado .
Vino producido mediante mezcla de uvas o de mosto de uvas blancas y , si fuese necesario , de uvas tintas .
Durante la producción , el vino se deja sobre las lías durante un período mínimo de seis meses .
Término de origen para el vino tinto de calidad y Prädikatswein de la variedad de uva de vinificación Blauer Spätburgunder de los territorios de Altschweier , Bühl , Eisental y Neusatz , de la ciudad de Bühl , Bühlertal , así como del territorio Neuweier de la ciudad de Baden-Baden .
Vino producido por igualación ( mezcla ) de uvas de vino blanco , también estrujadas , con uvas de vino tinto que proceden de la zona vitivinícola determinada de Baden .
Vino tinto o vino blanco de calidad elaborado exclusivamente a partir de variedades clásicas de uvas de vinificación típicas de la región ; el mosto utilizado en la producción tiene un grado alcohólico volumétrico natural mínimo que es al menos un 1 % vol superior al grado alcohólico volumétrico natural mínimo prescrito para la zona vitivinícola en la que se hayan vendimiado las uvas ; posee un grado alcohólico total mínimo de 11,5 % vol ; el contenido en azúcar residual es igual o inferior a 15 g / l y no es superior al doble del contenido de acidez total ; está prevista la indicación de una sola variedad de uva de vinificación y del año de la vendimia , pero no del sabor .
Declaración de origen para el vino rosado de calidad y de calidad superior de la variedad de uva de vinificación Blauer Spätburgunder de la zona de Tuniberg .
Mosto de uva parcialmente fermentado producido en Alemania con indicación geográfica o en otros Estados de la UE ; indicaciones geográficas tomadas de la zona vitivinícola que produce « vin de pays » ; « Federweisser » : es la designación más común para el mosto parcialmente fermentado teniendo en cuenta la diversidad regional de las denominaciones .
Vino blanco con indicación geográfica de la zona vitivinícola del Rin y con un contenido en azúcar residual en la gama « semidulce » . Historia del término : Hock es la denominación tradicional angloamericana para el vino del Rin , relacionada con el topónimo « Hochheim » ( Hochheim am Main , zona vitivinícola de Rheingau ) .
Denominación tradicional de un vino blanco alemán de calidad , que contiene al menos un 70 % de una mezcla de Riesling , Silvaner , Müller-Thurgau o Kerner de la región de Nahe , Rheingau , Rheinhessen o Pfalz .
Contenido en azúcar residual en la gama « semidulce » .
Casi exclusivamente destinado a la exportación .
Vino blanco de calidad , exclusivamente producido a partir de uvas de vinificación de la variedad Riesling ; el mosto utilizado para la producción debe poseer un grado alcohólico volumétrico natural al menos un 1,5 % vol superior al grado alcohólico natural mínimo prescrito para la zona vitivinícola especificada o la parte de esta en la que se hayan vendimiado las uvas ; el vino debe alcanzar una puntuación mínima de 3,0 en la prueba de calidad .
Vino de la zona vitivinícola determinada de Württemberg ; vino de calidad de color entre pálido y rojo brillante , producido por igualación ( mezcla ) de uvas de vino blanco , también estrujadas , con uvas de vino tinto , también estrujadas .
Se permite la mención « Schillersekt b. A. » o « Schillerperlwein b. A. » si el Schillerwein es el vino base .
Vinos producidos exclusivamente a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Vinos producidos exclusivamente a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
( 1 , 3 , 8 , 11 , 15 , 16 ) Vinos que envejecen en condiciones controladas .
Vinos producidos exclusivamente a partir de uvas de viñedos seleccionados , con rendimientos especialmente bajos por hectárea .
Vinos seleccionados que envejecen un tiempo determinado , en condiciones controladas .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación que está situada en la zona vitivinícola protegida en cuestión . Λιαστός ( Liastos ) Griega DOP / IGP
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación que está situada fuera de la zona del monasterio al que pertenece la explotación .
( Monastiri )
Vinos seleccionados que envejecen un tiempo determinado en condiciones controladas . Παλαιωθείς επιλεγμένος
Vino de licor ( vino generoso ) de « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda » , « Montilla-Moriles » con DOP , seco , de punzante aroma , avellanado , suave y lleno al paladar , de color ámbar u oro viejo , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 16o y 22o .
Envejecido al menos durante dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vinos envejecidos durante un período mínimo de veinticuatro meses en total , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 600 l o en botella .
Vino de licor de « Málaga » con DOP envejecido entre tres y cinco años .
Vino de « Chacolí de Bizkaia-Bizkaiko Txakolina » , « Chacolí de Getaria-Getariako Txakolina » y « Chacolí de Álava-Arabako Txakolina » con DOP elaborado fundamentalmente con las variedades Ondarrabi Zuri y Ondarrabi Beltza .
Vino con un grado alcohólico mínimo adquirido de 9,5 % vol ( 11 % vo . en el caso del vino blanco fermentado en barrica ) , con un máximo de 0,8 mg / l de acidez volátil real y un máximo de 180 mg / l de anhídrido sulfuroso total ( 140 mg / l en el caso de los vinos tintos ) .
Vinos con más de 45 g / l de azúcar residual .
Vino de licor de « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda » , « Montilla-Moriles » , « Málaga » y « Condado de Huelva » con un contenido mínimo de 60 g / l de materias reductoras , de color ámbar a caoba .
Envejecido durante al menos dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » o por el de « añadas » , en vasijas de roble .
Vino de licor de « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda » , « Montilla-Moriles » , « Málaga » y « Condado de Huelva » envejecido por el sistema de « criaderas y soleras » , que es tradicional en su zona .
Vino de licor de « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda » , « Montilla-Moriles » , « Málaga » y « Condado de Huelva » , que utiliza escalas de botas de roble , colocadas generalmente superpuestas , y llamadas « criaderas » , en las que el vino del año se incorpora a la escala superior del sistema y va recorriendo las diferentes escalas o « criaderas » mediante trasvases parciales y sucesivos , en el transcurso de un largo período , hasta alcanzar la última escala o « solera » , donde concluye el proceso de envejecimiento .
Vinos , salvo los espumosos , vinos de aguja y vinos de licor , que cumplen las condiciones siguientes :
los vinos tintos deben tener un período mínimo de envejecimiento de 24 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en vasijas de roble de una capacidad máxima de 330 l ;
los vinos blancos y rosados deben tener un período mínimo de envejecimiento de 18 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en barricas de roble de la misma capacidad máxima .
Vinos de licor de « Rueda » y « Málaga » con DOP con proceso de envejecimiento .
Vino de licor ( vino generoso ) de « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla Sanlúcar de Barrameda » y « Montilla Moriles » con DOP con las cualidades siguientes : color pajizo , seco , levemente amargoso , ligero y fragante al paladar .
Envejecido en « flor » durante al menos dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de « Alicante » con DOP , elaborado con uvas de la variedad Monastrell , sobremaduradas en la cepa y con excepcionales condiciones de calidad y sanidad .
En la fermentación se utilizarán únicamente levaduras autóctonas y la graduación alcohólica adquirida ( mínima de 16 % vol ) deberá ser , en su totalidad , natural .
Envejecido al menos diez años en barricas de roble .
Vinos , salvo los espumosos , vinos de aguja y vinos de licor , que cumplen las condiciones siguientes :
los vinos tintos deben tener un período mínimo de envejecimiento de 60 meses , de los cuales deben permanecer al menos 18 meses en vasijas de roble de una capacidad máxima de 330 l , y en botella el resto de este período ;
los vinos blancos y rosados deben tener un período mínimo de envejecimiento de 48 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en barricas de roble de la misma capacidad máxima y en botella el resto de este período .
El período mínimo de envejecimiento de los vinos espumosos con DOP « Cava » es de 30 meses , desde el « tiraje » hasta el « degüelle » .
Vino dulce de « Málaga » con DOP en cuya elaboración sólo se ha empleado el mosto que sin presión mecánica alguna , una vez pisada la uva , fluye de ella .
Debe envejecer al menos durante dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » o por el de añadas , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vinos envejecidos durante un período mínimo de 18 meses en total , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 600 l o en botella .
Vinos de licor de « Málaga » con DOP envejecidos entre 2 y 3 años .
Vino de licor ( vino generoso ) de « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla Sanlúcar de Barrameda » y « Montilla Moriles » que posee las cualidades siguientes : vino de mucho cuerpo , lleno y aterciopelado , aromático , enérgico , seco o levemente abocado , de color similar al de la caoba , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 16o y 22o .
El vino ha envejecido al menos durante dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vinos dulces o semidulces de « Málaga » con DOP envejecidos al menos dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » o por el de « añadas » , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de licor ( vino generoso ) de « Condado de Huelva » sometido a un proceso de crianza mínima de tres años biológica , con una graduación alcohólica adquirida comprendida entre 15 % y 17 % vol.
Vino de licor de « Rueda » con DOP envejecido al menos cuatro años , pasando los tres últimos en una barrica de roble .
Vino de « Málaga » con DOP elaborado a partir de las variedades Pedro Ximénez y / o Moscatel , sin adición de « arrope » , sin envejecimiento .
Vino de licor ( vino generoso ) « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla Sanlúcar de Barrameda » y « Montilla Moriles » que comparte las características organolépticas del Amontillado en cuanto a aroma y del Oloroso en cuanto a su sabor y color , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 16o y 22o .
Envejecido en dos fases : la primera biológica , bajo un velo de « flor » , y la segunda oxidativa .
Vino de « Valencia » con DOP cosechado en los diez primeros días de la vendimia y embotellado dentro de los treinta días siguientes a la finalización de la misma , siendo obligatorio indicar en la etiqueta la cosecha .
Vinos que han seguido un proceso de envejecimiento marcadamente oxidativo , con cambios bruscos de temperatura en presencia del aire , bien en envases de madera o en envases de vidrio .
Vino de licor ( vino generoso ) de « Montilla Moriles » de similares características al « Oloroso » pero de menos paladar y aroma .
Envejecido al menos durante dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
los vinos tintos deben tener un período mínimo de envejecimiento de 36 meses , de los cuales deben permanecer al menos 12 meses en vasijas de roble de una capacidad máxima de 330 l , y en botella el resto de este período ;
los vinos blancos y rosados deben tener un período mínimo de envejecimiento de 24 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en barricas de roble de la misma capacidad máxima y en botella el resto de este período .
« Vinos de Madrid » blancos que , como consecuencia de su especial elaboración , contienen gas carbónico procedente de la propia fermentación de los mostos con sus « madres » ( uva despalillada y estrujada ) .
Vino de licor de « Jerez-Xérès-Sherry » , « Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda » , « Montilla-Moriles » , « Málaga » y « Condado de Huelva » envejecido por el sistema de « criaderas y soleras » .
Vino elaborado , al menos , con un 85 % de las variedades preferidas de las respectivas zonas delimitadas .
Vino de licor de « Málaga » con DOP con un período de envejecimiento superior a cinco años .
Vino de « Málaga » con DOP , que procede de una fermentación muy incompleta , porque antes de que comience se encabeza el mosto con un 7 % de alcohol de vino .
Con este método , la fermentación es muy lenta y se paraliza cuando la riqueza alcohólica es de 15o–16o , quedando alrededor de 160-200 g / l de azúcares sin fermentar .
Envejecido al menos durante dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » o por el de « añadas » , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de « Utiel-Requena » elaborado a partir de uvas cosechadas en los diez primeros días de vendimia y con una graduación alcohólica comprendida entre 10 % y 11,5 % vol , siendo su juventud la causa de sus atributos especiales , entre los que puede incluirse un ligero desprendimiento de gas carbónico .
Vino envejecido 36 meses , con un marcado carácter oxidativo debido a la acción de la luz , del oxígeno , del calor o del conjunto de estos factores .
Vino de licor ( vino generoso ) del Condado de Huelva con DOP , que posee las cualidades siguientes : vino de mucho cuerpo , lleno y aterciopelado , aromático , enérgico , seco o levemente abocado , de color similar al de la caoba , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 15o y 22o .
El vino ha envejecido al menos durante dos años , por el sistema de « criaderas y soleras » , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de la subzona norte de « La Palma » con DOP envejecido en envases de madera dePinus canariensis ( « Pino de Tea»)un máximo de seis meses .
El grado alcohólico adquirido está comprendido , en los vinos blancos , entre 11 % y 14,5 % vol , en los vinos rosados , entre 11 % y 13 % vol , y en los vinos tintos , entre 12 % y 14 % vol.
Artículo 7 del Decreto de 29 de diciembre de 1997 : DOP « Rivesaltes » : para tener derecho a la denominación de origen controlada « Rivesaltes » , completada con la mención « ambré » , los vinos blancos deben haber sido criados en la propiedad en un entorno oxidante hasta el 1 de septiembre del segundo año siguiente al año de la cosecha .
DOP « Bourgogne » , « Bordeaux » : vino tinto claro o vino rosado .
DOP « Bordeaux » : expresión utilizada para designar un vino tinto claro .
Artículo 7 del Decreto de 29 de diciembre de 1997 : para tener derecho a la denominación de origen controlada « Rivesaltes » , completada con la mención « tuilé » , los vinos tintos deben haber sido criados en la propiedad en un entorno oxidante hasta el 1 de septiembre del segundo año siguiente al año de la cosecha .
DOP « Arbois » , « Côtes du Jura » , « L'Etoile » , « Château-Châlon » : producto vitivinícola exclusivamente elaborado con variedades de uvas previstas en la normativa nacional : fermentación lenta , envejecimiento en barrica de roble sin relleno durante un período mínimo de seis años .
Expresión histórica relativa a un tipo de zona y a un tipo de vino y reservada a los vinos procedentes de una propiedad que existe realmente o que se denomina exactamente con esta palabra .
DOP « Médoc » , « Haut-Médoc » , « Margaux » , « Moulis » , « Listrac » , « St Julien » , « Pauillac » , « St Estèphe » :
expresión relativa a la calidad de un vino , a su historia , así como a un tipo de zona que evoca una jerarquía de mérito entre los vinos procedentes de una propiedad específica .
DOP « Médoc » , « Haut-Médoc » , « Margaux » , « Moulis » , « Listrac » , « St Julien » , « Pauillac » , « St Estèphe » : expresión relativa a la calidad de un vino , a su historia , así como a un tipo de zona que evoca una jerarquía de mérito entre los vinos procedentes de una propiedad específica .
Cru classé , completada o no por Grand , Premier Grand , Deuxième , Troisième , Quatrième , Cinquième
DOP « Barsac » , « Côtes de Provence » , « Graves » , « Saint-Emilion grand cru » , « Médoc » , « Haut-Médoc » , « Margaux » , « Pessac-Leognan » , « Saint Julien » , « Pauillac » , « Saint Estèphe » , « Sauternes » :
Vinos DOP « Alsace » elaborados a partir de una o más variedades de uva tal como se establece en los pliegos de condiciones .
Expresión relativa a la calidad de un vino , reservada a los vinos con denominaciones de origen protegidas definidas por Decreto y cuando se hace un uso colectivo de esta expresión mediante la incorporación a una denominación de origen .
DOP « Rivesaltes » , « Banyuls » : puede utilizarse en los vinos sometidos a un período de crianza mínimo de cinco años después de su elaboración .
DOP « Bourgogne » : vinos elaborados a partir de dos variedades de uva , tal como se establece en las especificaciones .
Vinos cuya fecha de despacho al consumidor coincide con el tercer jueves de noviembre del año de cosecha .
Vinos cuya fecha de despacho al consumidor coincide con el tercer jueves de octubre del año de cosecha .
DOP « Grand Roussillon » , « Rivesaltes » , « Rasteau » , « Banyuls » , « Maury » , « Clairette du Languedoc » : expresión relativa a un tipo de vino y a un método particular de producción de vino , reservada a algunos vinos de calidad como resultado de su edad y de las condiciones relativas al terreno .
DOP « Alsace » , « Alsace Grand Cru » , « Condrieu » , « Monbazillac » , « Graves supérieur » , « Bonnezeaux » , « Jurançon » , « Cérons » , « Quarts de Chaume » , « Sauternes » , « Loupiac » , « Côteaux du Layon » , « Barsac » , « Sainte Croix du Mont » , « Côteaux de l'Aubance » , « Cadillac » : vino producido obligatoriamente a partir de uvas vendimiadas a mano mediante selecciones sucesivas .
El objetivo es buscar cosechas sobremaduradas , afectadas por podredumbre noble o que hayan sufrido una concentración en la viña .
DOP « Muscadet » , « Muscadet Coteaux de la Loire » , « Muscadet-Côtes de Grandlieu » , « Muscadet-Sèvre et Maine » , « Gros Plant du Pays Nantais » : vino con especificaciones particulares ( como cosecha , grado alcohólico ) que permanece en sus lías hasta el 1 de marzo del año siguiente al año de vendimia .
IGP « Vin de pays d'Oc » , « Vin de pays des Sables du Golfe du Lion » : vino con especificaciones particulares que permanece menos de un invierno en tonel o barrica y permanece sobre sus lías hasta el embotellado .
DOP « Alsace » , « Alsace Grand Cru » , « Jurançon » : expresión relativa a un tipo de vino y a un método particular de producción , reservada a los vinos elaborados a partir de uvas sobremaduradas que respetan condiciones definidas de densidad y de graduación alcohométrica .
DOP « Anjou » , « Beaujolais » , « Côte de Beaune » , « Côtes de Nuits » , « Côtes du Rhône » , « Côtes du Roussillon » , « Mâcon » : expresión relativa a la calidad de un vino , reservada a los vinos con una denominación de origen protegida definida por Decreto y cuando se hace un uso colectivo de esta expresión mediante la incorporación a una denominación de origen .
DOP « Arbois » , « Côtes du Jura » , « L'Etoile » , « Hermitage » : expresión relativa a un método de elaboración que consiste en una selección de uvas de las variedades establecidas en la normativa nacional , puestas a secar durante un período mínimo de seis semanas sobre camas de paja o rejas o colgadas .
Envejecimiento durante un período mínimo de tres años a partir de la fecha de prensado , incluida la crianza en madera durante un mínimo de 18 meses .
Alberata o vigneti ad alberata
Término particular relativo a la tipología de vino « Aversa » .
Se hace referencia a una tradición muy antigua de cultivo de la vid a partir de la cual se obtiene el producto .
Término histórico relacionado exclusivamente con el método de producción de la tipología de vino « Valpolicella » .
Se utiliza , desde la antigüedad , para identificar el lugar de origen del vino producido según un método de producción específico , utilizando uvas pasificadas , que se basa en la fermentación total de los azúcares .
Esto puede explicar el origen del nombre « Amarone » .
Es un término muy particular y conocido , que puede identificar el producto por sí mismo .
Término relativo al método de producción y al particular color ambarino-amarillo , más o menos profundo , de la tipología de vino « Marsala » .
Su color particular proviene del largo método de producción , que incluye el envejecimiento y el refinamiento , procesos que implican reducciones importantes de óxido de los polifenoles y de las sustancias colorantes .
Término relativo al método de producción y a la particular coloración ambarina , más o menos profunda , típica de la tipología de vinos « Malvasia de Lipari » y « Vernaccia de Oristano » .
El color particular es consecuencia del largo período de producción , incluido el envejecimiento y el refinamiento , métodos que implican reducciones importantes de óxido de los polifenoles y de las sustancias colorantes .
Término relativo a la tipología de vino « Controguerra » .
Se hace referencia al método de producción particular que implica la utilización de uvas pasificadas y un período obligatorio de envejecimiento en envases de madera durante al menos 30 meses , antes de la comercialización y consumo del producto final .
Se refiere a la calidad de las uvas muy apreciadas por las abejas ( « api » en italiano ) .
Véase el término tradicional « scelto » .
Término exclusivo asignado a los vinos « Caldaro » y « Caldaro Classico — Alto Adige » .
Término relacionado exclusivamente con un tipo particular de vino que procede de una subzona de la denominación « Oltrepò Pavese » .
Se utiliza , desde hace mucho tiempo , para describir un producto realmente especial que , de acuerdo con el significado de la palabra , puede desprender un « calor intenso » .
Término relacionado exclusivamente con un tipo de vinos « Frascati » y su producción .
Se utiliza desde hace mucho tiempo para identificar el tipo de vino antes mencionado , producido utilizando un proceso particular que permite obtener un vino denominado « abboccato » , que es un vino ligeramente dulce y con buen paso en boca .
También se emplea tradicionalmente el término para describir otro tipo de vinos de « Montepulciano d'Abruzzo » , a los que está estrictamente ligado .
Alemana
Fior d'Arancio Italiana DOP ( 1 , 6 )
Término vinculado con las dos tipologías de « Colli Euganei » : vinos espumosos y « passito » ( es decir , extraído de uvas pasificadas ) . Hace referencia al método de producción y a las características aromáticas típicas del producto , que se extrae de uvas de la variedad Moscatel obtenidas mediante un método de producción cuidadoso .
Término vinculado con tipologías específicas de vino DOC « Valle d'Aosta o Vallée d'Aoste » . Hace referencia al método de producción cuidadoso y a las características típicas del producto , obtenido con uvas parcialmente secas . Garibaldi Dolce ( o GD ) Italiana DOP ( 3 )
Término histórico vinculado exclusivamente con una tipología específica de vino DOC « Marsala Superior » . Al principio , el término se empleó en honor de Garibaldi , que probó este vino cuando llegó a Marsala , y que lo apreció por sus características .
Éstas son resultado de un particular proceso de producción que implica un período mínimo de envejecimiento de dos años en barricas de madera .
Inicialmente , el término se ligó a vinos DOP de « Chianti » y « Chianti Classico » .
Más tarde su uso se extendió al vino « Colli della Toscana Centrale » que se elabora en la misma zona de producción .
Hace referencia al particular proceso de producción utilizado en Toscana , que implica la adición de uvas secas al vino , al final del invierno , que provocan una fermentación adicional . Gutturnio Italiana DOP
Término histórico vinculado exclusivamente con los « Marsala fine » . Originalmente , se producía « Marsala » sólo para el mercado nacional . Klassisch / Klassisches Ursprungsgebiet Alemana DOP ( 1 )
Zona tradicional de producción de « Caldaro » y « Alto Adige » ( con denominación « Santa Maddalena » y « Terlano » ) . ( Véase la definición de « Classico » ) . Kretzer Alemana DOP ( V )
Término estrictamente vinculado con el vino denominado « Lacrima di Morro d'Alba » , parte integrante del nombre de este vino .
Hace referencia al particular método de producción cuyo ligero prensado de las uvas da lugar a un producto de alta calidad . Lacryma Christi Italiana DOP ( 1 , 3 )
Término histórico vinculado exclusivamente a la DOP « Vesuvio » .
London Particolar ( o LP o Inghilterra ) Italiana DOP ( 3 )
Término histórico relacionado exclusivamente con la tipología de vino « Marsala Superiore » . El término , o sus iniciales , se emplean tradicionalmente para describir un producto destinado al mercado inglés . El uso del inglés es también tradicional , y está justificado por el pliego de condiciones del producto y por las normas establecidas para los vinos « Marsala » .
De hecho , es conocido que la importancia y reputación de esta denominación como Vino de licor se debe a la actividad tanto de los productores como de los distribuidores ingleses que , desde 1773 , descubrieron , produjeron y comercializaron este vino extraordinario , favoreciendo su vasta difusión por todo el mundo , especialmente en Inglaterra .
Término relativo a algunas tipologías de vino « Vin Santo » . Hace referencia al método de producción y al color particular .
De hecho , el método de producción particular , basado en la utilización de uvas rojas , permite elaborar un producto muy típico con un color extraordinario cuya gama va del rosa vivo al pálido . Es un detalle del color de ojos del « Pernice » , ave del cual el vino toma su nombre .
Término relativo a los vinos específicos « Marsala » . Hace referencia al color particular y al método de producción que implica la prohibición de utilizar arrope .
Este hecho permite obtener un producto de valor particular con un color oro , más o menos vivo . Passito o Vino passito o Vino Passito Liquoroso
Término vinculado exclusivamente con una de las tipologías de vino « Pinerolese » . Hace referencia al tipo de producto y al método de producción correspondiente , que utiliza uvas parcialmente secas .
Rebola Italiana DOP ( 3 )
Término vinculado exclusivamente con una de las tipologías de vino « Colli di Rimini » .
Hace referencia al método de producción y al tipo de producto , cuya gama de color va del oro al ámbar y se obtiene a partir de uvas parcialmente secas .
Término histórico tradicional íntimamente vinculado con el nombre de tres vinos con denominación de origen , producidos en Véneto : DOP « Valpolicella » , « Gambellara » y « Recioto di Soave » , denominaciones que pertenecen a zonas de producción muy cercanas entre sí y con tradiciones similares , especialmente en las provincias de Verona y Vicenza .
El origen del nombre data del siglo V. En ese momento los escritores bucólicos definieron este vino como particularmente valioso y renombrado cuya producción se limitaba a la provincia de Verona y cuyo nombre era originario de « Retia » , la región montañosa que en tiempos antiguos se extendía a través de la zona de Verona y Trentino hasta las fronteras de Comasco y Valtellina .
Dicho término se viene empleado , pues , desde hace mucho tiempo y aún se utiliza para designar vinos obtenidos gracias al método de producción particular que implica el secado de las uvas .
Vinos sometidos a un período de envejecimiento de al menos dos años en el caso de los vinos tintos y de un año en el de los vinos blancos , con un posterior envejecimiento en barricas , específicamente establecido en el pliego de condiciones . Además de las disposiciones ordinarias , el pliego de condiciones debe establecer la obligación de indicar el año de cosecha en la etiqueta así como las normas para su mantenimiento en caso de mezcla de vinos con diferentes años de cosecha .
La DOP de las tipologías de vinos espumosos y licorosos puede emplear este término de conformidad con las condiciones establecidas por el correspondiente pliego de condiciones y de conformidad con el Derecho comunitario . Rubino Italiana DOP ( 1 ) Término vinculado con la DOP « Cantavenna » .
Hace referencia al proceso en su conjunto y al color particular . El término « Rubino » está vinculado , por otra parte , con la tipología específica de los vinos DOP « Teroldego Rotaliano » , « Trentino » y « Garda Colli Mantovani » , y se refiere al color particular que adquiere el producto .
Término vinculado con la tipología específica de vino « Marsala » .
Hace referencia al proceso particular que implica la prohibición de utilizar arrope .
Por otra parte , este vino tiene un color rubí-rojo particular que , después de envejecer , adquiere reflejos ambarinos .
Término tradicional histórico vinculado exclusivamente con una tipología de vino producido en el territorio de Oltrepò Pavese .
Se utiliza desde hace mucho tiempo para designar un producto muy característico de color rojo , dulce , espumoso o exuberante , agradable , tan suave que cuanto más se bebe , más engaña , como el famoso apóstol .
Término vinculado con los vinos « Caldaro » , « Caldaro Classico — Alto Adige » y « Colli del Trasimeno » .
Hace referencia al producto específico y al método de producción correspondiente , que empieza con la elección de las uvas ( por eso se denomina « elegido » ) .
Término histórico tradicional vinculado estrechamente al « Cinque Terre » .
Hace referencia al método utilizado para la elaboración del producto , incluidos el prensando de las uvas y el almacenamiento .
De hecho , la palabra significa exactamente « prensar y guardar intacto » , una metodología utilizada en los productos de alta calidad .
Ídem según lo indicado anteriormente ( Schiacchetrà ) .
En este caso la diferencia puede atribuirse al término debido a una tipología específica .
Véase el término « vendimia tardía » utilizado en la provincia autónoma de Bolzano .
Término vinculado con una tipología específica de vino de licor denominada « Marsala » .
Hace referencia al producto y al método de producción específico , que implica un período mínimo de envejecimiento de cinco años en barricas de madera .
Está prohibido el enriquecimiento con arrope o mosto concentrado .
El resultado es un producto puro y natural que no contiene elementos adicionales , ni siquiera los que tienen su origen en el vino , excepto el alcohol , por supuesto , pues se trata de un vino licoroso .
Término vinculado exclusivamente con la tipología única « Virgin » y / o « Soleras » de « Marsala » .
Hace referencia al método de producción particular , que implica un período mínimo de envejecimiento de 10 años en barricas de madera .
Véase el término tradicional « Passito » .
Significa exactamente « vino de paja » .
Se refiere al vino específico producido en la provincia de Bolzano y corresponde a un método de producción que implica el secado de las uvas , tras la vendimia , sobre un enrejado de paja según el método de secado establecido por los diversos pliegos de condiciones .
Vinos de calidad superior y cuyas normas de producción son mucho más estrictas .
De hecho , el pliego de condiciones establece las siguientes diferencias :
un grado alcohólico natural mínimo superior a 0,5o vol , como mínimo ;
un grado alcohólico de consumo total superior a 0,5o vol , como mínimo ;
Término relativo a la tipología « Marsala Superiore » .
Hace referencia al producto específico y al método de producción particular , que implica un período mínimo de envejecimiento de dos años en barricas de madera .
Es un nombre que contiene , por otra parte , un término inglés , tradicional en un vino de licor y ratificado tanto por el pliego de condiciones del producto como por la ley relacionada con los vinos Marsala .
La importancia y el prestigio de esta denominación se deben a la actividad tanto de los productores como de los distribuidores ingleses , quienes , tras haber descubierto el Marsala en 1773 , comenzaron a producir y comercializar este vino particular , permitiendo su vasta difusión por todo el mundo , especialmente en Inglaterra .
Término vinculado exclusivamente con los vinos « Colli di Conegliano — Torchiato di Fregona » .
Hace referencia a las características particulares del producto , que se obtiene gracias a un método de producción completo que implica un prensado suave de las uvas .
Término relacionado exclusivamente con una tipología específica de vino denominada « Breganze » .
Hace referencia a las características particulares del producto , que se obtiene a través de un método de producción cuidadoso que implica el uso de uvas parcialmente secas .
Término relativo a los vinos « Rosso Barletta » , « Aglianico del Vuture » , « Marsala » y « Falerno del Massico » .
Hace referencia a las condiciones de envejecimiento y al posterior envejecimiento y refinamiento del producto .
Término relativo a la tipología particular del producto , que implica una vendimia tardía .
El envejecimiento y secado de las uvas en la propia planta , expuestas a diversas condiciones ambientales y atmosféricas , da como resultado un producto extraordinario en cuanto al contenido en azúcar y al aroma .
El resultado es un vino verdaderamente extraordinario , también conocido como vino de postre o de « meditación » .
Término relativo al método de producción y al color verde particular .
Término relativo a los vinos « Marsala » .
Hace referencia al producto específico y al método de producción particular , que implica un período mínimo de envejecimiento de cinco años en barricas de madera , así como la prohibición de añadir arrope o mosto concentrado .
El resultado es un producto puro , natural , sin componentes adicionales , ni siquiera los de origen vínico , excepto el alcohol ya que es un vino licoroso .
Término relacionado con los vinos « Colli dell'Etruria Centrale » .
Hace referencia tanto a las características particulares de calidad como al color típico .
Término relativo al método de producción particular de algunos vinos blancos y rosados .
Método que implica un ligero prensado de la uva de modo que el resultado es un producto de sabor especialmente delicado capaz de despertar el mejor lado del vino , es decir , la « flor » .
Vino Novello o Novello
Término relativo al método de producción particular y al período de producción que , para la comercialización y el consumo , se fija el 6 de noviembre de cada año de vendimia .
Vin Santo , Vino Santo o Vinsanto
Término histórico tradicional relativo a algunos vinos producidos en las regiones de Toscana , Las Marcas , Umbría , Emilia-Romaña , Venecia y Trentino-Alto Adigio .
Hace referencia a la tipología particular del vino y al correspondiente y complejo método de producción , que implica el almacenamiento y el secado de las uvas de vinificación en lugares convenientes y aireados durante un largo período de envejecimiento en envases de madera tradicionales .
Por lo que se refiere al origen del término , se han formulado numerosas hipótesis , la mayoría de las cuales relacionadas con la Edad Media .
La más fiable está estrictamente vinculada con el valor religioso del vino .
Este vino se consideraba extraordinario y se le atribuían virtudes milagrosas .
Se utilizó comúnmente para celebrar la santa misa y esto puede explicar el término « vino Santo » ( vinsanto ) .
El término aún se sigue utilizando y se menciona detalladamente en las especificaciones de las DOP , una tipología ampliamente conocida y apreciada en todo el mundo .
Término relativo al método de producción y al producto obtenido .
Este vino posee un burbujeo a causa del dióxido de carbono contenido y que es el resultado de un proceso de fermentación exclusivo y natural .
Vino producido a partir de uvas vendimiadas en viñedos de una superficie mínima de 1 hectárea , pertenecientes a una explotación agrícola .
La vinificación se efectúa enteramente en la explotación situada en la zona .
La vinificación se efectúa enteramente en la explotación .
En la misma superficie agrícola hay un monasterio .
La vinificación se efectúa enteramente en esa explotación .
Término relativo al nombre de la explotación a condición de que la uva proceda exclusivamente de la misma y la vinificación se efectúe en dicha explotación .
los vinos que consiguen una puntuación inferior a 12 puntos no consiguen una clasificación oficial y no pueden llevar la « Marque nationale — appellation contrôlée » , los vinos que consiguen una puntuación mínima de 12,0 puntos son oficialmente reconocidos como « Marque nationale — appellation contrôlée » ,
los vinos que consiguen una puntuación mínima de 14,0 puntos pueden llevar la denominación « Vin classé » además de « Marque nationale — appellation contrôlée » ,
los vinos que consiguen una puntuación mínima de 16,0 puntos pueden llevar la denominación « Premier cru » además de « Marque nationale — appellation contrôlée » ,
los vinos que consiguen una puntuación mínima de 18,0 puntos pueden llevar la denominación « Grand premier cru » además de « Marque nationale — appellation contrôlée » .
Designa un vino de cosecha tardía producido a partir de solo una de las variedades siguientes : Auxerrois , Pinot blanc , Pinot gris , Riesling o Gewürztraminer .
Las uvas se vendimian manualmente y el grado alcohólico volumétrico natural para el Riesling se establece en un mínimo de 95 grados Oechsle y 105 grados Oechsle para las otras variedades .
( Reglamento del Gobierno de 8 de enero de 2001 )
Designa un « vino de hielo » elaborado a partir de uvas cosechadas manualmente en un estado de congelación a temperaturas inferiores o iguales a – 7 °C .
Solamente las uvas de las variedades Pinot blanc , Pinot gris y Riesling pueden utilizarse para la vinificación y el mosto tendrá un grado alcohólico volumétrico natural mínimo de 120 grados Oechsle .
Designa un « vino de paja » elaborado a partir de uvas de una de las variedades siguientes : Auxerrois , Pinot blanc , Pinot gris o Gewürztraminer .
Las uvas se cosechan manualmente y se extienden sobre esteras de paja para secarse durante un período mínimo de dos meses .
La paja puede ser reemplazada por estantes modernos .
Las uvas tendrán un grado alcohólico volumétrico natural de 130 grados Oechsle .
Vino producido vertiendo vino nuevo , mosto o vino nuevo en fermentación sobre bayas botritizadas ( aszú ) , envejecido al menos durante tres años ( dos años en barrica ) .
También se fijan los niveles de azúcar y contenido libre de azúcar .
Sólo puede utilizarse con la DOP « Tokaji » .
Vino tinto elaborado a partir de tres variedades como mínimo , envejecido en barrica de madera al menos durante 12 meses : las normas locales pueden establecer otras condiciones .
Sólo puede producirse en Eger ( DOP : « Egri Bikavér » y « Egri Bikavér Superior » ) o en Szekszárd ( DOP : « Szekszárdi Bikavér » ) .
El jugo de bayas botritizadas ( aszú ) que fluye naturalmente de las cubas en las que se recogen durante la vendimia .
Contenido en azúcar residual : 450 g / l como mínimo .
Extracto libre de azúcar : 50 g / l como mínimo .
Sólo puede utilizarse con la DOP « Tokaji » .
Vino producido vertiendo vino sobre la pulpa prensada aszú de la misma vendimia , envejecido durante dos años como mínimo ( un año en barrica ) .
Vino producido vertiendo vino sobre lías de vino Tokaji Aszú de la misma vendimia , envejecido durante dos años como mínimo ( un año en barrica ) .
Vendimia tardía .
El contenido en azúcar del mosto es , como mínimo , de 204,5 g / l.
Vino producido a partir de bayas seleccionadas .
El contenido en azúcar del mosto es , como mínimo , de 204,5 g / l.
Vino envejecido en botella al menos durante cinco años .
Vino tinto con un color muy brillante debido a un corto período de maceración .
Vino producido a partir de bayas botritizadas ( aszú ) y sanas , envejecido al menos durante dos años ( un año en barrica ) .
El mosto contiene al menos 230,2 gramos de azúcar por litro .
Sólo puede utilizarse con la DOP « Tokaji » .
El vino debe elaborarse con uvas de una única añada y etiquetarse con información sobre los criterios de selección .
El vino se elabora con uvas cultivadas en terrazas o laderas escarpadas con una pendiente superior al 26 % .
El vino debe venderse al minorista hasta el fin del mes de diciembre siguiente a la vendimia y debe venderse al consumidor hasta el fin del mes de marzo siguiente .
El vino debe ser una mezcla de diferentes variedades de vino blanco o vino tinto .
El vino debe tener un contenido mínimo de alcohol de 13 % vol. En el caso del vino tinto , el número de control del vino de calidad no puede atribuirse antes del 1 de noviembre siguiente al año de vendimia ; en el caso de los vinos blancos no puede atribuirse antes del 15 de marzo siguiente al año de vendimia .
El vino debe producirse en Estiria sólo con uvas de la variedad « Blauer Wildbacher » cultivadas en la región vitivinícola de Steirerland .
Mosto de uva parcialmente fermentado con un contenido mínimo de alcohol de 1 % vol. El Sturm debe venderse entre agosto y diciembre del año de vendimia y la fermentación debe mantenerse durante el período de venta .
Vino encabezado tras la fermentación y almacenado en barricas , donde envejece durante un período mínimo de dos años ; debe figurar en una cuenta corriente específica y no puede ser embotellado con menos de tres años .
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen , envasado en botellas de vidrio , que presenta características organolépticas destacadas , un grado alcohólico volumétrico adquirido superior , por lo menos , en un 1 % vol. al límite mínimo legalmente fijado ; debe figurar en una cuenta corriente específica y es obligatorio indicar el año de cosecha .
Vino de Oporto con características organolépticas excepcionales , tinto y con gran cuerpo en el momento del embotellado , de aroma y paladar finos , obtenido mediante mezcla de vinos de diversos años para armonizar las características organolépticas . Se caracteriza por la formación del depósito ( posos ) en la pared de la botella donde se realiza una parte de su evolución . El derecho a utilizar este término lo concede el Instituto de los vinos de Duero y de Oporto .
Término reservado para los vinos con indicación geográfica o denominación de origen , envasado en botellas de vidrio , con características organolépticas destacadas . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino de profunda intensidad cromática resultante del equilibrio de los colores anaranjados y parduscos , con predominio de estos últimos , debido a la oxidación de la materia colorante del vino y a la migración de las materias extractivas de la barrica .
Vino de calidad y elegante , con perfecto equilibrio entre la frescura de los ácidos , la madurez de cuerpo y el conjunto de aromas desarrollados con el envejecimiento en la barrica .
El producto , obtenido de variedades tradicionales , requiere un envejecimiento mínimo de 20 años y presenta una calidad destacada . Debe figurar en una cuenta corriente específica , antes y después del embotellado .
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen , asociado al año de cosecha , con características organolépticas destacadas ; en el caso del vino tinto , debe tener un envejecimiento mínimo de 30 meses , de los cuales por lo menos 12 meses en botellas de vidrio y , en el caso del vino blanco o rosado , un envejecimiento mínimo de 12 meses , de los cuales por lo menos 6 meses en botellas de vidrio . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino de Oporto que , tras una etapa en barricas de madera , se envasa en recipientes de vidrio durante un período mínimo de ocho años , después del cual será embotellado .
Vino de Oporto cuyo grado de dulzor debe corresponder a una densidad de 1034 a 1084 a 20o C.
Término reservado para el vino regional Estremadura que posea el grado alcohólico natural mínimo fijado para la zona vitivinícola en cuestión , un grado alcohólico adquirido máximo de 10 % vol , una acidez fija igual o superior a 4,5 g / l , expresada en términos de ácido tártrico , y una presión máxima de 1 bar ; los parámetros analíticos restantes se ajustan a los valores definidos para el vino con indicación geográfica en general .
Término reservado para el vino regional Ribatejano que posea el grado alcohólico natural mínimo fijado para la zona vitivinícola en cuestión , un grado alcohólico adquirido máximo de 10,5 % vol , una acidez fija igual o superior a 4 g / l , expresada en términos de ácido tártrico , y una presión máxima de 1 bar ; los parámetros analíticos restantes se ajustan a los valores definidos para el vino con indicación geográfica en general .
Término reservado para los vinos con denominación de origen Dão que cumplan las condiciones establecidas en el Estatuto de la región vitivinícola del Dão .
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen , acondicionado en botellas de vidrio , asociado al año de cosecha , con características organolépticas destacadas , un grado alcohólico volumétrico adquirido superior , al menos , en 0,5 % vol , al límite mínimo legalmente fijado . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Término reservado para el vino espumoso de calidad , el vino espumoso con indicación geográfica o el vino espumoso con denominación de origen que haya permanecido entre 12 y 24 meses en botella antes del trasiego , trasvase o extracción de las lías .
Término reservado para el vino de licor con indicación geográfica o denominación de origen , acondicionado en botellas de vidrio , asociado al año de cosecha , que no puede comercializarse con menos de tres años . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino de Oporto con características organolépticas destacadas , de aroma y sabor complejos , obtenido por mezcla de vinos de diversos grados de envejecimiento que le confieren características organolépticas específicas .
Término reservado para el vino espumoso de calidad , el vino espumoso con indicación geográfica o el vino espumoso con denominación de origen que haya permanecido más de 36 meses en botella antes del trasiego , trasvase o extracción de las lías .
Vino de Oporto que se presenta tinto o retinto .
Son vinos en los que el vinicultor procura limitar la evolución del color rojo profundo y mantener la fruta y el vigor de un vino joven .
Vino asociado a una fecha de vendimia que constituye la base del lote , del cual se retira anualmente para embotellar una cantidad no superior al 10 % del total , que es sustituida por otro vino de calidad .
El máximo de adiciones permitidas es de 10 , después de lo cual todo el vino existente en ese momento podrá ser embotellado de una sola vez .
Término reservado para el vino espumoso de calidad , el vino espumoso con indicación geográfica o el vino espumoso con denominación de origen que haya permanecido entre 24 y 36 meses en botella antes del trasiego , trasvase o extracción de las lías .
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen acondicionado en botellas de vidrio , con características organolépticas destacadas , un grado alcohólico volumétrico adquirido superior , al menos , en un 1 % vol al límite mínimo legalmente fijado . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Término reservado para el vino de licor con indicación geográfica o denominación de origen , acondicionado en botellas de vidrio , que no puede comercializarse con menos de cinco años . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino de Oporto tinto que permanece en madera un período mínimo de siete años .
Se obtiene mediante mezcla de varios vinos que han envejecido durante períodos diferentes en barricas o cubas .
Con la edad , el color de estos vinos evoluciona lentamente a tostado , semitostado o tostado claro , con un intenso aroma a frutos secos y madera ; cuanto más viejo es el vino , más fuerte son estos aromas .
Vintage , complementado o no por Late Bottle ( LBV ) o Character
Vino de Oporto con características organolépticas de elevada calidad , procedente de una sola vendimia , tinto y con cuerpo en el momento de la aprobación , de aroma y paladar finos . El derecho a utilizar este término lo concede el Instituto de los vinos de Duero y de Oporto .
El término « Late Bottled Vintage » o « LBV » puede utilizarse a partir del cuarto año siguiente al de la vendimia , y el último embotellado puede hacerse hasta el 31 de diciembre del sexto año siguiente al de la vendimia .
Vino de Oporto con características organolépticas excepcionales , procedente de una sola vendimia , tinto y con cuerpo en el momento de la aprobación , de aroma y paladar muy finos . El derecho a utilizar este término y la fecha correspondiente lo concede el Instituto de los vinos de Duero y de Oporto .
El término « Vintage » puede utilizarse a partir del segundo año siguiente al de la vendimia , y el último embotellado puede hacerse hasta el 30 de julio del tercer año siguiente al de la vendimia .
La comercialización sólo puede tener lugar a partir del 1 de mayo del segundo año a partir de su vendimia .
Vino criado al menos seis meses en barrica de roble y envejecido en botella al menos seis meses .
Vino criado al menos un año en barrica de roble y envejecido en botella al menos cuatro años .
El vino debe embotellarse antes de que finalice el año civil en el que se hayan vendimiado las uvas utilizadas en su elaboración .
Se permite poner el vino en circulación a partir del primer lunes de noviembre del mismo año de vendimia .
Eslovaquia
El vino se ha criado al menos tres años después de vendimiar las uvas utilizadas para su elaboración .
Las uvas utilizadas para la elaboración son las de la primera cosecha de un viñedo .
La primera cosecha debe ser la que se realiza a partir del tercer año , cuarto a más tardar , después de la plantación .
IGP / PGO
Vino que puede comercializarse no antes de 30 días después de la vendimia y sólo hasta el 31 de enero siguiente .
Notas explicativas :
DOP ( denominación de origen protegida ) o IGP ( indicación geográfica protegida ) , complementadas con la referencia a las categorías de productos vitivinícolas a los que se hace referencia en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Las palabras en itálica sólo tienen carácter informativo o explicativo , o ambos , y no están sujetas a las disposiciones del artículo 3 del presente Reglamento .
Puesto que son orientativas , en ninguna circunstancia son sustituibles por las legislaciones nacionales pertinentes .
El término « Qualitätswein mit Prädikat » sólo está autorizado durante un período transitorio que expira el 31 de diciembre de 2010 .
No se ha solicitado la protección del término « Sekt » .
No se ha solicitado la protección del término « sekt » .
No se ha solicitado ninguna protección de los términos « Riesling » y « Sekt » .
Los términos « Ruby » , « Tawny » y « Vintage » se utilizan en combinación con la indicación geográfica sudafricana « CAPE » .
ANEXO XIII
TÉRMINOS QUE HACEN REFERENCIA A UNA EXPLOTACIÓN
Estados miembros o terceros países
Términos
República Checa
Alemania
Francia
Grecia
Italia
Chipre
Eslovenia
ANEXO XIV
INDICACIÓN DEL CONTENIDO EN AZÚCAR
Condiciones de uso
PARTE A — Lista de términos utilizados con el vino espumoso , vino espumoso gasificado , vino espumoso de calidad o vino espumoso aromático de calidad
Si su contenido en azúcar es inferior a 3 gramos por litro ; estas menciones únicamente podrán utilizarse para el vino espumoso al que no se añada azúcar después de la fermentación secundaria .
Si su contenido en azúcar se sitúa entre 0 y 6 gramos por litro .
Si su contenido en azúcar es inferior a 12 gramos por litro .
Si su contenido en azúcar se sitúa entre 12 y 17 gramos por litro .
Si su contenido en azúcar se sitúa entre 17 y 32 gramos por litro .
Si su contenido en azúcar se sitúa entre 32 y 50 gramos por litro .
Si su contenido en azúcar es superior a 50 gramos por litro .
PARTE B — Lista de términos utilizados en otros productos distintos de los enumerados en la parte A
Si su contenido en azúcar no es superior a :
4 gramos por litro , o
9 gramos por litro , cuando el contenido de acidez total expresada en gramos de ácido tartárico por litro no sea inferior en más de 2 gramos por litro al contenido en azúcar residual .
Si su contenido en azúcar excede el máximo previsto anteriormente pero no excede :
12 gramos por litro , o
18 gramos por litro , cuando el contenido de acidez total expresada en gramos de ácido tartárico por litro no sea inferior en más de 10 gramos por litro al contenido en azúcar residual .
Si su contenido en azúcar es superior al máximo previsto anteriormente pero no es superior a 45 gramos por litro .
Si su contenido en azúcar es igual o superior a 45 gramos por litro .
ANEXO XV
NOMBRES DE LAS VARIEDADES DE UVA DE VINIFICACIÓN Y SUS SINÓNIMOS QUE PUEDEN FIGURAR EN EL ETIQUETADO DE LOS VINOS
LEYENDA :
En cursiva
referencia al sinónimo de la variedad de uva de vinificación
no hay sinónimos
En negrita
columna 3 : nombre de la variedad de uva de vinificación
columna 4 : país donde el nombre corresponde a una variedad y referencia a la variedad
En redonda ( escritura normal )
columna 3 : nombre del sinónimo de una variedad de vid
columna 4 : nombre del país que utiliza el sinónimo de una variedad de vid
PARTE A — Nombres de las variedades de uva de vinificación y sus sinónimos que pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 62 , apartado 3
Nombre de una denominación de origen o indicación geográfica protegida
Nombre de la variedad o sus sinónimos
Países que pueden utilizar el nombre de la variedad o alguno de sus sinónimos [ 1 ]
Italia °
Grecia ° , Italia ° , Portugal ° , Argelia ° , Túnez ° , Estados Unidos ° , Chipre ° , Sudáfrica
Nota : El nombre « Alicante » no puede utilizarse solo para la designación del vino .
Francia ° , Serbia y Montenegro ( 6 )
Serbia y Montenegro ( 4 )
Nero d'Avola
Rumanía
España °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-20-30 ) , Austria ( 18-20 ) , Canadá ( 20-30 ) , Chile ( 20-30 ) , Italia ( 20-30 )
Austria ( 10-13 ) , Serbia y Montenegro ( 17-30 ) , Suiza
Alemania ( 24 )
Alemania ( 30 ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia(10-20-30 ) , Austria ( 10-11 ) , Bulgaria ( 30 ) , Canadá ( 10-30 ) , Chile ( 10-30 ) , Rumanía ( 30 ) , Italia ( 10-30 )
Rumanía ( 35 , 27 , 39 , 41 )
Serbia y Montenegro ( 34 )
Croacia °
Serbia y Montenegro ( 11-30 )
Croacia ° , Serbia y Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 10-13-30 )
Estados Unidos °
Hungría ( 31 )
Alemania ( 12 ) , Países Bajos °
Alemania , Bulgaria , Hungría ° , Rumanía ( 26 )
Canadá , Rumanía ( 25 ) , Alemania , Austria
Rumanía ( 37 , 14 , 40 , 42 )
Hungría ( 30 )
Hungría °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 10-13-20 ) , Serbia y Montenegro ( 11-17 ) , Bulgaria ( 13 ) , Canadá ( 10-13 ) , Chile , Hungría ( 29 ) , Moldavia ° , Rumanía ( 13 ) , Italia ( 10-13 ) , Reino Unido , Alemania ( 13 )
Sudáfrica ( 33 ) , Canadá , Chile ( 32 ) , Hungría ( 23 ) , Alemania ( 32 , 33 ) , Austria ( 32 ) , Reino Unido ° , Italia
Alemania ( 31 , 33 ) , Austria ( 31 ) , Chile ( 31 ) , Suiza ° , Eslovenia , Italia
Sudáfrica ( 31 ) , Alemania ( 31 , 32 ) , Reino Unido , Italia
Serbia y Montenegro ( 15 )
República Checa ( 39 ) , Austria ° , Alemania , Eslovenia ( Modra frankinja , Frankinja ) , Hungría , Rumanía ( 14 , 27 , 39 , 41 )
República Checa ( 37 ) , Eslovaquia ( 40 ) , Rumanía ( 14 , 27 , 38 , 41 )
Eslovaquia ( 39 )
Hungría , Rumanía ( 37 , 14 , 27 , 39 )
República Checa °
República Checa ° , Eslovaquia
PARTE B — Nombres de las variedades de uva de vinificación y sus sinónimos que pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 62 , apartado 4
Grecia ° , Chipre °
Italia ° , Grecia ° , Malta °
Ansonica Costa dell'Argentario ( IT )
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Croacia ° , México ° , Eslovenia ° , Uruguay ° , Estados Unidos ° , Grecia ° , Italia ° , Malta °
Brachetto d'Acqui ( IT )
Cesanese di Olevano Romano ( IT )
Cortese dell'Alto Monferrato ( IT )
Hungría
Grecia °
Fiano di Avellino ( IT )
Freisa d'Asti ( IT )
Grignolino d'Asti ( IT )
Lacrima di Morro d'Alba ( IT )
Vino Nobile de Montepulciano ( IT )
Nebbiolo d'Alba ( IT )
Hungría ( 40 )
Serbia y Montenegro ( 39-40-45 )
Serbia y Montenegro ( 38-42-45 ) , Eslovenia ° ( 44 )
Bulgaria ° , Austria , Alemania ( 42 ) , Hungría ( 37 ) , República Checa ( 48 ) , Italia ( 42 ) , Grecia , Portugal , Eslovenia
Sudáfrica ° , Australia ° , Chile ( 43 ) , Moldavia ° , Nueva Zelanda ° , Chipre , Hungría °
Alemania ( 40 ) , Serbia y Montenegro ( 38-39-45 ) , Italia ( 40 )
Serbia y Montenegro ( 38-39-42 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ° , Croacia °
Eslovaquia °
República Checa ( 40 )
Sudáfrica ° , Argentina , Australia , Nueva Zelanda , Estados Unidos , Portugal
Italia ° , España °
Para los Estados en cuestión , las excepciones previstas por el presente anexo están autorizadas exclusivamente para los vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegidas elaborados con las variedades correspondientes .
ANEXO XVI
Términos autorizados en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 66 , apartado 2
fermentado en barrica
criado en barrica
envejecido en barrica
fermentado en barrica de
[ indicación del tipo de madera correspondiente ]
criado en barrica de
envejecido en barrica de
fermentado en barrica
criado en barrica
envejecido en barrica
ANEXO XVII
UTILIZACIÓN EXCLUSIVA DE DETERMINADOS TIPOS ESPECÍFICOS DE BOTELLA
Botella tipo « Flûte d'Alsace » :
características : botella de vidrio formada por un cuerpo recto de apariencia cilíndrica terminado en un cuello de perfil alargado y cuyas proporciones son aproximadamente :
altura total / diámetro de base = 5:1 ;
altura de la parte cilíndrica = altura total/3 ;
por lo que respecta a los vinos de uvas recogidas en territorio francés , este tipo de botella se reserva a los siguientes vinos con denominación de origen :
« Alsace » o « vin d'Alsace » , « Alsace Grand Cru » ,
« Crépy » ,
« Château-Grillet » ,
« Côtes de Provence » , tinto y rosado ,
« Cassis » ,
« Jurançon » , « Jurançon sec » ,
« Béarn » , « Béarn-Bellocq » , rosado ,
« Tavel » , rosado .
Por lo que respecta a este tipo de botella , la limitación de su utilización sólo se aplica a los vinos de uvas cosechadas en territorio francés .
Botella tipo « Bocksbeutel » o « Cantil » :
características : botella de vidrio de cuello corto y de forma panzuda y abombada pero plana , cuya base y corte transversal a la altura de la mayor convexidad del cuerpo de la botella son elipsoides :
la relación entre los ejes grande y pequeño del corte transversal elipsoide equivale a 2:1 ;
la relación entre la longitud del cuerpo abombado y el cuello cilíndrico de la botella equivale a 2.5:1 ;
este tipo de botella se reserva al envasado de los siguientes vinos :
vinos alemanes con denominaciones de origen de :
vinos originarios de Taubertal y Schuepfergrund ,
vinos originarios de las zonas de Neuweier , Steinbach , Umweg y Varnhalt correspondientes al municipio de Baden-Baden ;
vinos italianos con denominaciones de origen de :
Valle Isarco ( Eisacktaler ) , obtenidos a partir de las variedades Sylvaner y Mueller-Thurgau ,
Terlaner , obtenido a partir de la variedad Pinot bianco ,
Alto Adige ( Suedtiroler ) , obtenidos a partir de las variedades Riesling , Mueller-Thurgau , Pinot nero , Moscato giallo , Sylvaner , Lagrein , Pinot blanco ( Weissburgunder ) y Moscato rosa ( Rosenmuskateller ) ,
Trentino , obtenido a partir de la variedad Moscato ;
vinos griegos :
vinos originarios de la isla de Kephalonia ,
vinos originarios de la isla de Paros ,
vinos con indicación geográfica protegida del Peloponeso ;
vinos portugueses :
vinos rosados y exclusivamente aquellos vinos con denominación de origen e indicación geográfica con respecto a los cuales se haya demostrado que antes de su clasificación como vinos con denominación de origen e indicación geográfica se presentaban ya de forma tradicional y legítima en las botellas de tipo « cantil » .
Botella tipo « Clavelin » :
características : botella de vidrio de cuello corto , con capacidad para 0,62 l , formada por un cuerpo cilíndrico y unos hombros anchos que le confieren apariencia maciza y cuyas proporciones son aproximadamente :
altura total / diámetro de base = 2,75 ;
altura de la parte cilíndrica = altura total/2 ;
vinos franceses con denominación de origen protegida de :
L'Etoile ,
Botella tipo « Tokaj » :
características : botella de vidrio transparente , recta y con cuello largo , formada por un cuerpo de apariencia cilíndrica y cuyas proporciones son :
altura del cuerpo cilíndrico / altura total = 1:2,7 ;
altura total / diámetro de base = 1:3,6 ;
capacidad : 500 ml ; 375 ml , 250 ml , 100 ml o 187,5 ml ( si se va a exportar a un tercer país ) ;
la botella puede llevar un precinto del mismo material que ésta en el que se haga referencia a la región vinícola o al productor .
vinos húngaros y eslovacos con denominaciones de origen protegidas de :
Tokaji ;
Tokaj(-ské)/(-ská)/(-ský ) ;
a las que se añade uno de los términos tradicionales siguientes :
aszú / výber ;
aszúeszencia / esencia výberova ;
eszencia / esencia ;
máslas / mášláš ;
fordítás / forditáš ;
Por lo que respecta a este tipo de botella , la limitación de su utilización sólo se aplica a los vinos de uvas cosechadas en territorio húngaro o eslovaco .
Por razones de sobrecarga administrativa , algunos Estados miembros no están en condiciones de poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 antes del 1 de agosto de 2009 .
Para garantizar que los agentes económicos y las autoridades competentes no son perjudicados por este plazo , es preciso conceder un período de transición y fijar disposiciones transitorias .
Los Estados miembros que no hayan adoptado las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas necesarias para dar cumplimiento al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 antes del 1 de agosto de 2009 , lo harán antes del 1 de agosto de 2010 .
Mientras tanto , los artículos 9 , 10 , 11 y 12 se aplicarán mutatis mutandis como « procedimiento nacional preliminar » mencionado en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en los Estados miembros de que se trate .
Denominazione di origine controllata e garantita ( D.O.C.G. )
La « Marque nationale » ( sello nacional de autorización ) para los vinos con la denominación « Moselle luxembourgeoise » fue creada por el reglamento del Gobierno de 12 de marzo de 1935 .
La inscripción « Marque nationale — appellation contrôlée » en la etiqueta rectangular situada en la parte posterior de la botella certifica que el Estado ha controlado la producción y la calidad del vino .
Arhivsko vino ( Arhiva )
Από διαλεκτούς αμπελώνες
( Grand Cru )
Ειδικά Επιλεγμένος
( Grande réserve )
Κάστρο
( Kastro )
Επιλογή ή Επιλεγμένος
( Vieille réserve )
Vino de denominación tradicional producido a partir de uvas vendimiadas en viñedos de la isla de Zante donde también se efectúa la vinificación .
Vinsanto
Los vinos que pueden llevar el sello nacional « Marque nationale » también pueden llevar una de las denominaciones adicionales de calidad : « Vin classé » , « Premier cru » o « Grand premier cru » , que se utilizan desde 1959 .
Sudáfrica [ 8 ]
Αγρέπαυλη ( Agrepavlis ) , Αμπελι ( Ampeli ) , Aμπελώνας(-ες ) ( Ampelonas-(es ) ) , Αρχοντικό ( Archontiko ) , Κάστρο ( Kastro ) , Κτήμα ( Κtima ) , Μετόχι ( Metochi ) , Μοναστήρι ( Monastiri ) , Ορεινό Κτήμα ( Orino Ktima ) , Πύργος ( Pyrgos )
Aglianico del Taburno ( IT )
Lambrusco Mantovano ( IT )
Teroldego Rotaliano ( IT )
Vernaccia di San Gimignano ( IT )
Κουμανδαρíα ( Commandaria ) ;
Término de origen clásico asignado exclusivamente al vino « Fiano di Avellino » .
Término tradicional e histórico , estrictamente relativo a los vinos « Cerasuolo di Vittoria » .
Chiaretto
Término vinculado exclusivamente con vinos « Monferrato » , que alude al color particular del producto ; su nombre significa tradicionalmente « tinto claro » .
Château
el vino se haya elaborado a partir del mosto obtenido por presión de uvas enteras o despalilladas y la cantidad de mosto obtenido por 150 kg de uvas no sea superior a 100 litros ;
Chile
El grado alcohólico volumétrico natural mínimo en este vino debe ser igual o superior a 6,5 % vol. Para la producción de este vino en los Países Bajos sólo deben utilizarse las variedades de uva que figuran en una lista nacional .
Flétri
Occhio di Pernice
Oro
Las uvas , una vez vendimiadas , se cuelgan en enrejados y , en su caso , se vuelven a colgar para someterlas al proceso de secado .
Dicho término está relacionado además con los vinos « Bianco Vergine Valdichiana » y hace referencia al método de producción tradicional , que implica una fermentación sin hollejos que da como resultado un producto final puro y natural .
Velha reserva ( o grande reserva )
Debe concretarse en qué condiciones una persona física o jurídica puede solicitar el registro y prestarse una atención especial a la delimitación de la zona en cuestión , teniendo en cuenta la zona de producción y las características del producto .
La primera Directiva 89/104 / CEE del Consejo [ 9999 ] , la Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio [ 2 ] , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9998 ] y la Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados [ 3 ] , establecen ciertas normas sobre etiquetado de los productos alimenticios que , salvo exclusión expresa en las propias Directivas , se aplican asimismo a los productos vitivinícolas .
La solicitud de conversión se redactará de acuerdo con el modelo que figura en el anexo VI del presente Reglamento y se presentará a la Comisión en papel o formato electrónico .
los Estados miembros regulen el uso de sus respectivos términos enumerados en el anexo XIII y que los terceros países establezcan las normas de utilización aplicables a sus respectivos términos enumerados en el anexo XIII , incluidos los que emanan de las organizaciones profesionales representativas .
Dirección(es ) completa(s ) ( nombre de la calle y número , ciudad y código postal , país ) …
PARTE A — Términos tradicionales a los que se hace referencia en el artículo 54 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
BÉLGICA
Francesa
DOP
Neerlandesa
Términos tradicionales utilizados en vez de « denominación de origen protegida » o « indicación geográfica protegida »
Гарантирано и контролиранонаименование за произход ( ГКНП )
( denominación de origen garantizada y controlada )
Las bayas están arrugadas como las pasas ; los vinos resultantes ofrecen un dulzor espléndido y contienen poco alcohol .
Vino de calidad de regiones determinadas , que debe pasar un examen analítico y organoléptico y que cumple las condiciones en materia de maduración de las uvas ( peso del mosto del vino / grados Öchsle )
Qualitätslikörwein , completada o no por b. A.
( Qualitätslikörwein bestimmter Anbaugebiete ) [ 4 ]
Qualitätsperlwein , completada o no por b. A.
( Qualitätsperlwein bestimmter Anbaugebiete ) [ 4 ] Alemana PDO ( 8)
Vino de aguja de calidad de regiones determinadas , que debe pasar un examen analítico y organoléptico y que cumple las condiciones en materia de maduración de las uvas ( peso del mosto del vino / grados Öchsle ) Sekt b. A.
Alemana
Vino espumoso de calidad de regiones determinadas
Vino superior debido al peso ligeramente mayor de su mosto
Denominación de origen ( DO )
Vino « conservado » , es decir , cuya fermentación alcohólica se detiene mediante la adición de alcohol neutro de origen vínico .
Con este proceso se pretende aumentar la riqueza alcohólica del vino guardando al mismo tiempo la mayor parte de los azúcares naturales de la uva .
Este proceso se realiza en una etapa determinada de la fermentación alcohólica , con o sin maceración , en función del tipo de vino dulce natural elaborado ( blanco , tinto o rosado ) .
Vin de pays
Παρ . ΙΙΙ ( Ι )
Francesa
Denominazzjoni ta ' Origini Kontrollata ( D.O.K. )
La « esencia » contiene al menos 450 g / l de azúcar natural y 50 g / l de extracto sin azúcar .
Madurará durante un período mínimo de tres años , de los cuales al menos dos en barrica de madera .
Forditáš
Se cría durante un período mínimo de dos años , de los cuales al menos uno en barrica de madera .
Mášláš
Eslovaca
DOP
Vino producido por fermentación alcohólica tras verter sobre « cibebas » mosto de un contenido mínimo de azúcar de 21 oNM del viñedo definido de Tokajská vinohradnícka oblasť o vino de la misma calidad y de la misma cosecha del viñedo definido de Tokajská vinohradnícka oblasť .
Vino producido por fermentación alcohólica de « cibebas » .
Deberá criarse durante un período mínimo de tres años , de los cuales al menos dos en barrica de madera .
DOP
El vino cumple los requisitos de calidad establecidos en el reglamento de ejecución .
Vino de calidad producido en una zona vitivinícola determinada o Prädikatswein ( vino con atributos especiales ) , obtenido a partir de una sola variedad de uva de vinificación tinta y al menos el 95 % de mosto ligeramente prensado ; la variedad de uva de vinificación debe indicarse en relación con la denominación Weissherbst , con el mismo tipo de letra , tamaño y color ; también puede utilizarse con el vino espumoso de calidad nacional producido a partir del vino que puede llevar la denominación « Weissherbst » .
GRECIA
( Agrepavlis )
Griega
Αμπέλι
( Ampeli )
Αμπελώνας(ες )
( Ampelonas ( -ès ) )
Αρχοντικό
( Archontiko )
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , donde existe un edificio caracterizado como « archontiko » y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Κάβα
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , donde existe un edificio o ruinas de un castillo histórico y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Κτήμα
DOP / IGP
Vinos producidos a partir de uvas dejadas al sol o a la sombra para su deshidratación parcial . Μετόχι
Μοναστήρι
Vinos producidos exclusivamente a partir de uvas cultivadas en viñedos situados a más de 500 metros de altitud .
Πύργος
( Pyrgos )
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , donde existe un edificio caracterizado como « Pyrgos » y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Hors d'âge
Es parte integrante de la denominación DOCG y constituye su aspecto no geográfico .
El término está relacionado con su producción y su color particular .
Término establecido en la Ley no 164/1992 .
Reservado para vinos no espumosos de la zona de origen más antigua a la que puede atribuirse un reglamento autónomo DOP .
Dunkel
DOP
Término vinculado con el método de producción y el típico color oscuro de la correspondiente tipología de vinos de « Trentino » .
Fine
Italiana
DOP
Término estrictamente vinculado con una de las tipologías « Marsala » .
Término histórico vinculado exclusivamente con un tipo de vino que proviene de una subzona de la denominación « Colli Piacentini » . Hace referencia al método de producción de este vino tinto , muy típico y de gran calidad , que en la época romana se servía en copas de plata llamadas « Gutturnium » .
Término relativo al método de producción y al típico color rosado . El término se utiliza para las correspondientes tipologías de vinos « Alto Adige » , « Trentino » y « Teroldego rotaliano » .
Italiana DOP / IGP
Recioto
Riserva
Estas denominaciones se conceden a cada uno de los vinos tras ser catados por un comité oficial , que puntúa los vinos sobre una escala de 20 puntos :
Bohotin ( RO )
Franken ( DE )
Rheinhessen ( DE )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 148/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2004/915 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2001/497 / CE en lo relativo a la introducción de un conjunto alternativo de cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a terceros países [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 5ed ( Decisión 2001/497 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 D 0915 : Decisión 2004/915 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 74 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/915 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 46 .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 74 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento Delegado ( UE ) no 621/2013 de la Comisión
de 21 de marzo de 2013
por el que se corrige la versión lingüística polaca del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 , su artículo 7 , su artículo 11 , apartado 3 , su artículo 14 , apartado 8 , y su artículo 15 , apartado 7 .
Considerando lo siguiente :
La versión lingüística polaca del Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad [ 2 ] , contiene varios errores .
Los errores se han cometido en el punto 5.1 del anexo XV y podrían plantear problemas de interpretación del alcance de la información requerida con arreglo a dicha disposición .
Por consiguiente , es necesario corregir la versión lingüística polaca .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en consecuencia .
Para eliminar los errores lo antes posible en el acto corregido , el presente Reglamento debe entrar en vigor el tercer día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Solo afecta a la versión polaca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 2240/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 975/1999 del Consejo por el que se fijan los requisitos para la aplicación de las acciones comunitarias de cooperación al desarrollo que contribuyan a alcanzar el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho , así como el de respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 179 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La acción comunitaria de fomento de los derechos humanos y los principios democráticos establecida en la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 8 de mayo de 2001 , sobre « El papel de la Unión Europea en el fomento de los derechos humanos y la democratización en terceros países » , continuará después de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 975/1999 [ 2 ] ha demostrado ser un instrumento jurídico adecuado para la prestación de la ayuda técnica y financiera de la Comunidad destinada a actividades en el ámbito de los derechos humanos y la democratización en países en desarrollo y otros terceros países que tratan de lograr los objetivos generales en esta esfera .
No obstante , el período de validez de dicho Reglamento expira el 31 de diciembre de 2004 .
Por consiguiente , es necesario prorrogar ese período .
Sobre la base del índice de la dotación financiera incluida en el Reglamento ( CE ) no 975/1999 y los créditos indicativos para los derechos humanos y la democratización hasta 2006 , el presente Reglamento establece , para toda la duración prorrogada del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 33 del Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 3 ] , constituye la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 975/1999 sobre procedimientos para la ejecución de la ayuda deben adaptarse a los requisitos jurídicos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] en lo que se refiere a la realización de las misiones de la UE de observación electoral .
La protección de los intereses financieros de la Comunidad y la lucha contra el fraude y las irregularidades forman parte integrante del Reglamento ( CE ) no 975/1999 .
En particular , los convenios y contratos celebrados de conformidad con dicho Reglamento deben autorizar a la Comisión a aplicar las medidas contempladas en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 5 ] .
Las medidas necesarias para la ejecución del Reglamento ( CE ) no 975/1999 deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 975/1999 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 975/1999 se modifica como sigue :
En el apartado 2 del artículo 2 se añade la letra siguiente :
el apoyo a los esfuerzos destinados a promover la creación de agrupaciones de países democráticos en el seno de los órganos de las Naciones Unidas , agencias especializadas y organizaciones de carácter regional . » .
Al final del apartado 1 del artículo 4 se añade la frase siguiente :
« En el caso de misiones de la UE de observación electoral y de intervenciones amicus curiae , las personas físicas pueden obtener un apoyo financiero al amparo del presente Reglamento . » .
La primera frase del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Para que puedan recibir ayuda de la Comunidad , los socios mencionados en la primera frase del apartado 1 del artículo 4 deberán tener su sede principal en un tercer país que pueda recibir ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento o en un Estado miembro de la Comunidad . » .
El apartado 3 del artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
La financiación comunitaria en virtud del presente Reglamento adoptará la forma de subvenciones o contratos .
En el contexto de las acciones contempladas en el artículo 2 , los miembros de las misiones de la UE de observación electoral pagados con los fondos de los créditos destinados a derechos humanos y democratización serán contratados de conformidad con los procedimientos establecidos por la Comisión . » .
El párrafo primero del artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« La dotación financiera para la ejecución del presente Reglamento para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2006 será de 134 millones de euros . » .
Los artículos 11 y 12 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 11
La Comisión adoptará el marco para la programación y determinación de las actividades comunitarias .
El marco consistirá , especialmente , en :
programas indicativos plurianuales y actualizaciones anuales de estos programas ,
programas de trabajo anuales .
En situaciones particulares , podrán aprobarse medidas específicas que no estén comprendidas en ningún programa de trabajo anual .
La Comisión presentará un informe anual en el que se establezcan los programas para el año siguiente por región y por sector , e informará al Parlamento Europeo sobre su aplicación .
La Comisión será responsable de la gestión y adaptación , con arreglo al presente Reglamento y conforme a las necesidades de flexibilidad , de los programas de trabajo anuales que han sido definidos en el marco general de la estructura plurianual .
Las decisiones adoptadas reflejarán las prioridades y preocupaciones más importantes de la Unión Europea en materia de consolidación de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y vendrán determinadas por la naturaleza especial de los programas .
