Decisión del Consejo
de 10 de abril de 2006
relativa a la celebración de un Protocolo al Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase segunda , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 , y en particular su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo al Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca se firmó el 23 de febrero de 2006 en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros .
Debe aprobarse el Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros , el Protocolo al Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2 ] .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 23 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la p. 2 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2011
por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , aprobada en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo [ 3 ] , es lograr una estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera a un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
Para conseguir ese objetivo , el aumento de la temperatura mundial anual media en superficie no debe rebasar los 2 °C en relación con los niveles de la era preindustrial .
En 2009 la Comisión completó una revisión de la Estrategia para un desarrollo sostenible de la Unión , centrándola en los problemas de desarrollo sostenible más acuciantes , como los relacionados con el transporte , el cambio climático , la salud pública y la conservación de la energía .
Con el fin de alcanzar las reducciones necesarias de las emisiones , deben aplicarse políticas y medidas , tanto a nivel de los Estados miembros como de la Unión , a todos los sectores de la economía de la Unión , y no solo a los sectores industrial y energético .
La Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 4 ] , prevé una reducción media del 10 % en comparación con los niveles de 2005 en los sectores no cubiertos por el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE establecido por la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 5 ] , incluido el transporte por carretera .
El transporte por carretera es el segundo sector que más gases de efecto invernadero emite en la Unión , y sus emisiones , incluidas las de los vehículos comerciales ligeros , siguen aumentando .
Si esta situación se prolonga , se socavarán considerablemente los esfuerzos realizados por otros sectores para combatir el cambio climático .
Con objetivos de la Unión para los vehículos de carretera nuevos , los fabricantes tienen más seguridad de planificación y más flexibilidad para cumplir los requisitos en materia de reducción de las emisiones de CO2 que con objetivos de reducción a nivel nacional .
A la hora de fijar normas de comportamiento en materia de emisiones , hay que tener en cuenta las implicaciones para los mercados y la competitividad de los fabricantes , los costes directos e indirectos que se imponen a las empresas y los beneficios resultantes del fomento de la innovación y de la reducción del consumo de energía y de los costes en combustibles .
Para reforzar la competitividad de la industria europea del automóvil deben utilizarse sistemas de incentivos , como la compensación de las ecoinnovaciones y la concesión de supercréditos .
En sus Comunicaciones de 7 de febrero de 2007 tituladas « Resultados de la revisión de la estrategia comunitaria para reducir las emisiones de CO2 de los turismos y los vehículos comerciales ligeros » y « Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI ( CARS 21 ) » , la Comisión insistió en que el objetivo de la Comunidad de conseguir que las emisiones medias del parque de turismos nuevos se sitúen en 120 g de CO2 / km no iba a poder alcanzarse antes de 2012 sin medidas adicionales .
En esas Comunicaciones se propuso un enfoque integrado con vistas a alcanzar el objetivo comunitario de que las emisiones medias de los turismos nuevos matriculados en la Comunidad se sitúen en 120 g de CO2 / km antes de 2012 , centrándose en reducciones obligatorias de las emisiones de CO2 para conseguir el objetivo de 130 g de CO2 / km respecto a la media del parque de vehículos nuevos mediante mejoras de la tecnología de los motores de los vehículos y una reducción adicional de 10 g de CO2 / km , o equivalente si resulta necesario desde el punto de vista técnico , mediante otras mejoras tecnológicas , como el aumento de la eficiencia en el uso del combustible de los vehículos comerciales ligeros .
Las disposiciones relativas al objetivo sobre las emisiones de los vehículos comerciales ligeros deben ser coherentes con el marco legislativo para la aplicación de los objetivos sobre las emisiones del parque de turismos nuevos establecido en el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 6 ] .
El marco legislativo para alcanzar el objetivo relativo a las emisiones medias del parque de vehículos comerciales ligeros nuevos debe garantizar que los objetivos de reducción no afecten a la competencia y sean socialmente justos y sostenibles , que tengan en cuenta la diversidad existente entre fabricantes europeos de automóviles y que se evite toda distorsión injustificada de la competencia entre ellos .
El marco legislativo debe ser compatible con el propósito general de alcanzar los objetivos de reducción de emisiones de la Unión y complementarse con otros instrumentos más centrados en el uso , como la diferenciación de los impuestos aplicables a los vehículos y la energía o medidas para limitar la velocidad de los vehículos comerciales ligeros .
Para mantener la diversidad del mercado de los vehículos comerciales ligeros y su capacidad para hacer frente a las diferentes necesidades de los consumidores , los objetivos de emisión de CO2 para los vehículos comerciales ligeros deben definirse en función de la utilidad de los vehículos sobre una base lineal .
La masa constituye un parámetro adecuado para describir esa utilidad , ya que proporciona una correlación con las emisiones actuales y , por tanto , permite establecer objetivos más realistas sin afectar a la competencia .
Además , se puede acceder fácilmente a los datos sobre la masa .
Deben recabarse datos sobre parámetros alternativos de utilidad como , por ejemplo , la huella ( anchura media de vía multiplicada por la distancia entre ejes ) y la carga útil , con objeto de facilitar las evaluaciones a más largo plazo del enfoque basado en la utilidad .
El presente Reglamento promueve activamente la ecoinnovación y tiene en cuenta futuros avances tecnológicos que puedan aumentar la competitividad a largo plazo de la industria automovilística europea y crear más empleos de calidad .
Como medio para evaluar sistemáticamente las mejoras en cuanto a las emisiones debidas a la ecoinnovación , la Comisión debe examinar la posibilidad de incluir medidas de ecoinnovación en la revisión de los procedimientos de ensayo con arreglo al artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 7 ] , teniendo en cuenta las repercusiones técnicas y económicas de esa inclusión .
La Directiva 1999/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la información sobre el consumo de combustible y sobre las emisiones de CO2 facilitada al consumidor al comercializar turismos nuevos [ 8 ] , exige ya que los impresos de promoción de los vehículos faciliten a los usuarios finales los datos oficiales de emisión de CO2 y de consumo de combustible del automóvil en cuestión .
En su Recomendación 2003/217 / CE , de 26 de marzo de 2003 , sobre la aplicación a otros medios de las disposiciones de la Directiva 1999/94 / CE en lo que se refiere a los impresos de promoción [ 9 ] , la Comisión interpretó que esta disposición incluía la publicidad .
El ámbito de aplicación de la Directiva 1999/94 / CE debe extenderse , por tanto , a los vehículos comerciales ligeros , de forma que la publicidad relativa a cualquier tipo de vehículo comercial ligero esté obligada a facilitar a los usuarios finales los datos oficiales de emisión de CO2 y de consumo de combustible del vehículo cuando se divulgue información en materia de energía o de precios , y ello en 2014 a más tardar .
Habida cuenta de los enormes costes de investigación y desarrollo y los elevadísimos costes unitarios de producción de las primeras generaciones de tecnologías de vehículos con emisiones de carbono muy bajas que se introducirán en el mercado tras la entrada en vigor del presente Reglamento , este persigue acelerar y facilitar , con carácter provisional , el proceso de introducción en el mercado de la Unión de vehículos con emisiones de carbono extremadamente bajas en sus etapas iniciales de comercialización .
El uso de determinados combustibles alternativos puede permitir reducciones importantes de CO2 en términos « del pozo a la rueda » .
Por consiguiente , el presente Reglamento incorpora disposiciones específicas destinadas a promover aún más el uso de determinados vehículos de combustible alternativo en el mercado de la Unión .
A más tardar el 1 de enero de 2012 , y con vistas a mejorar la recogida de datos sobre consumo de combustible así como su medición , la Comisión debe examinar la posible modificación de la legislación pertinente a fin de incluir en ella la obligación para los fabricantes que soliciten la homologación de tipo para los vehículos de la categoría N1 , tal y como se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 10 ] , de equipar cada vehículo con un contador de consumo de combustible .
Para garantizar la coherencia con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 y evitar abusos , el objetivo debe aplicarse a los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados por primera vez en la Unión y que no hayan sido matriculados anteriormente fuera de la Unión , excepto durante un período limitado .
La Directiva 2007/46 / CE establece un marco armonizado con las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales para la homologación de todos los vehículos nuevos dentro de su ámbito de aplicación .
La entidad responsable del cumplimiento del presente Reglamento debe ser la misma que la responsable de todos los aspectos del proceso de homologación de tipo con arreglo a la Directiva 2007/46 / CE y de velar por la conformidad de la producción .
Conviene que los fabricantes dispongan de flexibilidad para decidir la manera de cumplir sus objetivos con arreglo al presente Reglamento y hacer un promedio de las emisiones respecto a su parque de vehículos nuevos en lugar de tener que cumplir los objetivos de CO2 con cada uno de los vehículos .
Por consiguiente , debe exigirse a los fabricantes que garanticen que la emisión específica media de todos los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión de los que son responsables no supere la media de los objetivos de emisión de dichos vehículos .
Este requisito debe aplicarse gradualmente entre 2014 y 2017 , con objeto de facilitar su introducción .
Esto es coherente con los plazos y con la duración del período de introducción gradual previstos en el Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
A fin de garantizar que los objetivos reflejan las particularidades de fabricantes pequeños y especializados y son coherentes con su potencial de reducción , deben fijarse objetivos de reducción de emisiones alternativos para esos fabricantes teniendo en cuenta el potencial tecnológico de los vehículos de un fabricante determinado para reducir sus emisiones específicas de CO2 y de forma coherente con las características de los segmentos de mercado pertinentes .
Esa excepción debe estar incluida en la revisión de los objetivos de emisiones específicas contemplados en el anexo I , que deberá completarse a principios de 2013 a más tardar .
La Estrategia de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los turismos y los vehículos comerciales ligeros estableció un enfoque integrado con objeto de conseguir el objetivo de la Unión de 120 g de CO2 / km para 2012 y expuso , además , otros objetivos de reducción a más largo plazo .
El Reglamento ( CE ) no 443/2009 corrobora esa visión a más largo plazo y establece un objetivo de 95 g de CO2 / km de las emisiones medias del parque de vehículos nuevos .
Para garantizar la coherencia con ese enfoque y ofrecer mayor seguridad de planificación a la industria , debe establecerse un objetivo a largo plazo respecto a las emisiones específicas de CO2 de los vehículos comerciales ligeros en 2020 .
A fin de disponer de flexibilidad para cumplir sus objetivos de emisión con arreglo al presente Reglamento , los fabricantes pueden celebrar acuerdos dirigidos a formar agrupaciones de una forma abierta , transparente y no discriminatoria .
Cuando se constituya una agrupación , los objetivos de cada fabricante deben sustituirse por un objetivo conjunto para la agrupación , que los miembros de la misma deben alcanzar de forma colectiva .
Las emisiones específicas de CO2 de los vehículos completados deben asignarse al fabricante del vehículo de base .
Con el fin de garantizar que los valores de las emisiones de CO2 y de la eficiencia en el uso de combustible de los vehículos completados sean representativos , la Comisión debe proponer un procedimiento específico y considerar la posibilidad , si procede , de revisar la normativa en materia de homologación de tipo .
Es necesario un mecanismo de cumplimiento sólido para garantizar la consecución de los objetivos previstos en el presente Reglamento .
En la Unión , las emisiones específicas de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos se miden sobre una base armonizada , de conformidad con la metodología establecida en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Para minimizar la carga administrativa del sistema , su cumplimiento debe medirse en relación con los datos sobre matriculaciones de vehículos nuevos en la Unión , recabados por los Estados miembros y transmitidos a la Comisión .
A fin de garantizar la coherencia de los datos utilizados para evaluar el cumplimiento , deben armonizarse en lo posible las normas de recogida y notificación de tales datos .
De conformidad con la Directiva 2007/46 / CE , los fabricantes deben expedir un certificado de conformidad para cada vehículo comercial ligero nuevo , y los Estados miembros deben permitir la matriculación y entrada en servicio de un vehículo comercial ligero nuevo solo si va acompañado de un certificado de conformidad válido .
Los datos recabados por los Estados miembros deben ser coherentes con el certificado de conformidad expedido por el fabricante del vehículo comercial ligero y deben basarse solo en ese documento .
Debe existir una base de datos de la Unión y normalizada para incluir los datos relativos al certificado de conformidad .
Esa base de datos debe usarse como única referencia con el fin de permitir a los Estados miembros un mantenimiento más sencillo de sus datos de matriculación en el caso de los vehículos de nueva matriculación .
El cumplimiento de los objetivos previstos en el presente Reglamento por parte de los fabricantes debe evaluarse a escala de la Unión .
En aras de la coherencia , el mecanismo de primas debe ser similar al previsto en el Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
El importe de la prima por exceso de emisiones debe considerarse como un ingreso para el presupuesto general de la Unión Europea .
Habida cuenta del objetivo y los procedimientos establecidos por el presente Reglamento , las medidas nacionales que los Estados miembros puedan mantener o introducir de conformidad con el artículo 193 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) no deben imponer sanciones adicionales o más estrictas a los fabricantes que no cumplan los objetivos que deben alcanzarse en virtud del presente Reglamento .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la plena aplicación de las normas de la Unión en materia de competencia .
Deben examinarse nuevas modalidades que permitan alcanzar el objetivo a largo plazo , en particular la pendiente de la curva , el parámetro de utilidad y el régimen de primas por exceso de emisiones .
La velocidad de los vehículos de carretera influye enormemente en el consumo de combustible y en las emisiones de CO2 .
Además , el hecho de no limitar la velocidad de los vehículos comerciales ligeros puede constituir un elemento de competencia por lo que se refiere a la velocidad máxima , elemento que podría dar lugar a sistemas motopropulsores sobredimensionados , con las consiguientes ineficiencias en condiciones de conducción más lentas .
Resulta , pues , conveniente , estudiar la viabilidad de ampliar el ámbito de aplicación de la Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad [ 11 ] , con objeto de incluir en él los vehículos comerciales ligeros regulados por el presente Reglamento .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE para que modifique los requisitos en materia de seguimiento y notificación establecidos en el anexo II a la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento , ajuste la cifra M0 contemplada en el anexo I a la masa media de los vehículos comerciales ligeros nuevos en los tres años naturales anteriores , adopte disposiciones relativas a la interpretación de los criterios para poder acogerse a las excepciones , así como al contenido de las solicitudes de excepción y al contenido y evaluación de los programas de reducción de emisiones específicas de CO2 , y para que adapte las fórmulas establecidas en el anexo I a fin de reflejar cualquier cambio en el procedimiento de ensayo reglamentario para la medición de emisiones específicas de CO2 .
Reviste especial importancia que la Comisión celebre consultas apropiadas durante sus trabajos preparatorios , también con expertos .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de requisitos de comportamiento en materia de emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión o efectos , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y finalidad
El presente Reglamento establece requisitos de comportamiento en materia de emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos .
El presente Reglamento fija en 175 g de CO2 / km el promedio de las emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos , mediante el perfeccionamiento de la tecnología de los vehículos , medidas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y sus medidas de aplicación , y mediante tecnologías innovadoras .
A partir de 2020 , el presente Reglamento fija un objetivo de 147 g de CO2 / km para las emisiones medias de los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión , a reserva de que se confirme su viabilidad , como se especifica en el artículo 13 , apartado 1 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de motor de la categoría N1 , según se define en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , con una masa de referencia igual o inferior a 2610 kg , y a los vehículos de la categoría N1 a los que se haga extensiva la homologación de tipo de acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 ( « vehículos comerciales ligeros » ) que se matriculen por primera vez en la Unión y que no hayan sido matriculados anteriormente fuera de la Unión ( « vehículos comerciales ligeros nuevos » ) .
No se tendrán en cuenta las matriculaciones anteriores realizadas fuera de la Unión menos de tres meses antes de la matriculación en la Unión .
El presente Reglamento no se aplicará a los vehículos especiales definidos en el anexo II , parte A , punto 5 , de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« emisiones medias específicas de CO2 » en relación con un fabricante , la media de las emisiones específicas de CO2 de todos los vehículos comerciales ligeros que haya fabricado ; b ) « certificado de conformidad »
el certificado a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2007/46 / CE ; c ) « vehículo completado »
todo vehículo al que se concede la homologación al final de un procedimiento de homologación de tipo multifásico con arreglo a la Directiva 2007/46 / CE ; d ) « vehículo completo »
todo vehículo que no necesita ser completado para satisfacer los requisitos técnicos pertinentes de la Directiva 2007/46 / CE ; e )
« vehículo de base » todo vehículo que se utiliza en la fase inicial de un procedimiento de homologación de tipo multifásico ; f ) « fabricante »
la persona u organismo responsable ante las autoridades de homologación de todos los aspectos relacionados con el procedimiento de homologación de tipo CE , de conformidad con la Directiva 2007/46 / CE , y de garantizar la conformidad de la producción ; g ) « masa »
la masa del vehículo con carrocería en orden de marcha , como se indica en el certificado de conformidad y se define en el punto 2.6 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ; h ) « emisiones específicas de CO2 »
las emisiones de un vehículo comercial ligero medidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y descritas como emisión másica de CO2 ( combinada ) en el certificado de conformidad del vehículo completo o completado ; i ) « objetivo de emisiones específicas »
en relación con un fabricante , la media de las emisiones específicas indicativas de CO2 determinadas de acuerdo con el anexo I respecto a cada vehículo comercial ligero nuevo que haya fabricado o , en caso de que el fabricante disfrute de una excepción en virtud del artículo 11 , el objetivo de emisiones específicas determinado de conformidad con esa excepción ; j ) « huella »
la anchura media de vía multiplicada por la distancia entre ejes , como figura en el certificado de conformidad y se define en los puntos 2.1 y 2.3 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ; k ) « carga útil »
la diferencia entre la masa máxima en carga técnicamente admisible de conformidad con el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE y la masa del vehículo .
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por « grupo de fabricantes vinculados » , un fabricante y sus empresas vinculadas .
Se considerarán « empresas vinculadas » respecto a un fabricante :
las empresas en las que el fabricante disponga , directa o indirectamente :
del poder de ejercer más de la mitad de los derechos de voto , o
del poder de designar a más de la mitad de los miembros del consejo de vigilancia o de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que dispongan , directa o indirectamente , de los derechos o facultades enumerados en la letra a ) con respecto al fabricante ;
aquellas en las que una empresa de las contempladas en la letra b ) disponga , directa o indirectamente , de los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que el fabricante disponga , conjuntamente con una o varias de las empresas mencionadas en las letras a ) , b ) o c ) , de los derechos o facultades enumerados en la letra a ) , o aquellas en las que dos o más de estas últimas empresas dispongan conjuntamente de esos derechos o facultades ;
las empresas en las que los derechos o facultades enumerados en la letra a ) sean titularidad conjunta del fabricante o de una o varias de sus empresas vinculadas , mencionadas en las letras a ) a d ) , y uno o varios terceros .
Artículo 4
Objetivos de emisiones específicas
Respecto al año natural que empieza el 1 de enero de 2014 y cada uno de los años naturales siguientes , cada fabricante de vehículos comerciales ligeros garantizará que sus emisiones medias específicas de CO2 no superan su objetivo de emisiones específicas determinado con arreglo al anexo I o , si se trata de un fabricante que disfruta de una excepción en virtud del artículo 11 , con arreglo a esa excepción .
Cuando no se conozcan las emisiones específicas del vehículo completado , el fabricante del vehículo de base partirá de las emisiones específicas de este último para determinar sus emisiones medias específicas de CO2 .
Para la determinación de las emisiones medias específicas de CO2 de cada fabricante se utilizarán los siguientes porcentajes de vehículos comerciales ligeros nuevos de cada fabricante matriculados en el año correspondiente :
el 100 % de 2017 en adelante .
Artículo 5
Supercréditos
En el cálculo de las emisiones medias específicas de CO2 , cada vehículo comercial ligero nuevo con emisiones específicas de CO2 por debajo de 50 g de CO2 / km equivaldrá a :
3,5 vehículos comerciales ligeros en 2014 ,
3,5 vehículos comerciales ligeros en 2015 ,
2,5 vehículos comerciales ligeros en 2016 ,
1,5 vehículos comerciales ligeros en 2017 ,
1 vehículo comercial ligero a partir de 2018 .
Durante el régimen de los supercréditos , el número máximo de vehículos comerciales ligeros nuevos cuyas emisiones específicas sean inferiores a 50 g de CO2 / km que se tendrá en cuenta para la aplicación de los multiplicadores indicados en el párrafo primero no excederá de 25000 vehículos comerciales ligeros por fabricante .
Artículo 6
Objetivo de emisiones específicas para vehículos comerciales ligeros que utilicen combustibles alternativos
A los efectos de determinar el cumplimiento por parte de los fabricantes del objetivo de emisiones específicas mencionado en el artículo 4 , las emisiones específicas de CO2 de todos los vehículos comerciales ligeros diseñados para poder funcionar con un combustible que consista en una mezcla de gasolina con un 85 % de bioetanol ( « E85 » ) y que cumplan la legislación de la Unión o las normas técnicas europeas pertinentes se reducirán para el 31 de diciembre de 2015 en un 5 % en reconocimiento de la mayor capacidad tecnológica y de reducción de emisiones del funcionamiento con biocombustibles .
Esta reducción solo se aplicará si al menos un 30 % de las estaciones de servicio del Estado miembro en el que esté matriculado el vehículo comercial ligero suministra este tipo de combustible alternativo que reúna los requisitos de sostenibilidad para los biocombustibles establecidos en la legislación correspondiente de la Unión .
Artículo 7
Formación de agrupaciones
Los fabricantes de vehículos comerciales ligeros nuevos , salvo aquellos a los que se haya concedido una excepción en virtud del artículo 11 , podrán formar una agrupación a efectos del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo 4 .
Un acuerdo para formar una agrupación podrá referirse a uno o varios años naturales , siempre que la duración global de ese acuerdo no sea superior a cinco años naturales , y tendrá que entrar en vigor a más tardar el 31 de diciembre del primer año natural en el que se agruparían las emisiones .
Los fabricantes que forman una agrupación presentarán a la Comisión la siguiente información :
los fabricantes que van a formar la agrupación ;
el fabricante designado como gerente de la agrupación , que será la persona de contacto de la agrupación y el responsable de abonar todas las primas por exceso de emisiones impuestas a la agrupación de conformidad con el artículo 9 ;
pruebas de que el gerente de la agrupación va a ser capaz de cumplir las obligaciones previstas en la letra b ) .
Si el gerente propuesto de la agrupación no cumple el requisito establecido de abonar todas las primas por exceso de emisiones impuestas a la agrupación de conformidad con el artículo 9 , la Comisión se lo notificará a los fabricantes .
Los fabricantes que formen parte de una agrupación informarán conjuntamente a la Comisión de cualquier cambio respecto al gerente de la agrupación o su situación financiera , en la medida en que eso afecte a su capacidad para cumplir los requisitos de abonar todas las primas por exceso de emisiones impuestas a la agrupación de conformidad con el artículo 9 , así como de cualquier modificación en la composición de la agrupación o de la disolución de la agrupación .
Los fabricantes podrán establecer acuerdos para formar agrupaciones si tales acuerdos cumplen lo dispuesto en los artículos 101 y 102 del TFUE y si permiten la participación abierta , transparente y no discriminatoria en unas condiciones comercialmente razonables a cualquier fabricante que solicite ser miembro de la agrupación .
Sin perjuicio de la aplicación general de las normas de la Unión en materia de competencia a tales agrupaciones , todos los miembros de una agrupación velarán , en particular , por evitar cualquier puesta en común de datos y cualquier intercambio de información en el contexto de su acuerdo de agrupación , excepto en lo relativo a la información siguiente :
las emisiones medias específicas de CO2 ;
el objetivo de emisiones específicas ;
el número total de vehículos matriculados .
El apartado 5 no será de aplicación cuando todos los fabricantes que componen la agrupación formen parte del mismo grupo de fabricantes vinculados .
Salvo en caso de notificación con arreglo al apartado 3 , los fabricantes que compongan una agrupación respecto a la cual se haya presentado información a la Comisión se considerarán un solo fabricante a efectos del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo 4 .
La información sobre el seguimiento y la notificación respecto de los fabricantes individuales , así como de cualquier agrupación de los mismos se registrará , se comunicará y estará disponible en el registro central a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 .
Artículo 8
Seguimiento y notificación de las emisiones medias
Los Estados miembros harán todos los esfuerzos posibles para garantizar que los organismos responsables de informar operan de forma transparente .
Antes del 28 de febrero de cada año , a partir de 2013 , los Estados miembros determinarán y transmitirán a la Comisión la información que figura en la parte B del anexo II respecto al año natural precedente .
Los datos se transmitirán de acuerdo con el formulario que figura en la parte C del anexo II .
A instancias de la Comisión , los Estados miembros transmitirán asimismo la serie completa de datos recabados con arreglo al apartado 1 .
La Comisión mantendrá un registro central de los datos notificados por los Estados miembros de conformidad con el presente artículo , y ese registro estará a disposición del público .
Antes del 30 de junio de 2013 y cada año siguiente , la Comisión realizará , respecto a cada fabricante , un cálculo provisional de :
las emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente ;
el objetivo de emisiones específicas del año natural precedente ;
la diferencia entre sus emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente y su objetivo de emisiones específicas correspondiente a ese año .
La Comisión notificará a cada fabricante el cálculo provisional que le corresponda .
La notificación incluirá datos por Estado miembro sobre el número de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados y sus emisiones específicas de CO2 .
Los fabricantes podrán notificar a la Comisión , en un plazo de tres meses a partir de la notificación del cálculo provisional previsto en el apartado 4 , cualquier error observado en los datos , especificando el Estado miembro respecto al que considere que se ha producido el error .
La Comisión estudiará toda notificación de los fabricantes y , antes del 31 de octubre , confirmará o modificará los cálculos provisionales de conformidad con el apartado 4 .
En relación con los años naturales 2012 y 2013 , y sobre la base de los cálculos realizados con arreglo al apartado 5 , la Comisión notificará a los fabricantes si considera que sus emisiones medias específicas de CO2 superan su objetivo de emisiones específicas .
En cada Estado miembro , la autoridad competente para la recogida y comunicación de los datos de seguimiento de conformidad con el presente Reglamento será la designada de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La Comisión adoptará disposiciones de desarrollo sobre el seguimiento y la notificación de los datos previstos en el presente artículo , y sobre la aplicación del anexo II .
Estos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
A fin de tener en cuenta la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento , la Comisión podrá modificar el anexo II mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 15 y sujeta a las condiciones establecidas en los artículos 16 y 17 .
Los Estados miembros recopilarán y notificarán también , con arreglo al presente artículo , datos sobre la matriculación de vehículos de las categorías M2 y N2 , según se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , con una masa de referencia no superior a 2610 kg , así como de los vehículos a los que se haga extensiva la homologación de tipo de acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Artículo 9
Prima por exceso de emisiones
Para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 y , a continuación , cada año natural , la Comisión impondrá una prima por exceso de emisiones a un fabricante o al gerente de una agrupación , según convenga , si las emisiones medias específicas de CO2 del fabricante superan su objetivo de emisiones específicas .
La prima por exceso de emisiones prevista en el apartado 1 se calculará mediante la siguiente fórmula :
a partir de 2014 hasta 2018 :
por un exceso de emisiones de más de 3 g de CO2 / km :
[ ( Exceso de emisiones – 3 g de CO2 / km ) × 95 EUR + 45 EUR ] × número de vehículos comerciales ligeros nuevos ,
por un exceso de emisiones de más de 2 g de CO2 / km , pero de menos de 3 g de CO2 / km :
[ ( Exceso de emisiones – 2 g de CO2 / km ) × 25 EUR + 20 EUR ] × número de vehículos comerciales ligeros nuevos ,
por un exceso de emisiones de más de 1 g de CO2 / km , pero de menos de 2 g de CO2 / km :
[ ( Exceso de emisiones – 1 g de CO2 / km ) × 15 EUR + 5 EUR ] × número de vehículos comerciales ligeros nuevos ,
por un exceso de emisiones de menos de 1 g de CO2 / km :
( Exceso de emisiones × 5 EUR ) × número de vehículos comerciales ligeros nuevos ;
a partir de 2019 :
( Exceso de emisiones × 95 EUR ) × número de vehículos comerciales ligeros nuevos .
A los efectos del presente artículo , se aplican las definiciones siguientes : — « exceso de emisiones »
el número positivo de gramos por kilómetro en que las emisiones medias específicas de CO2 de un fabricante — teniendo en cuenta las reducciones en las emisiones de CO2 derivadas de tecnologías innovadoras aprobadas con arreglo al artículo 12 — superan su objetivo de emisiones específicas en el año natural o en la parte del año natural en la que se aplique la obligación prevista en el artículo 4 , redondeado al tercer decimal más próximo , y — « número de vehículos comerciales ligeros nuevos »
el número de vehículos comerciales ligeros nuevos producidos por el fabricante que se matricularon en ese período , con arreglo a los criterios de introducción gradual establecidos en el artículo 4 .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo para la percepción de las primas por exceso de emisiones previstas en el apartado 1 del presente artículo .
El importe de la prima por exceso de emisiones tendrá la consideración de ingreso para el presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 10
Publicación de los resultados de los fabricantes
Antes del 31 de octubre de 2013 y del 31 de octubre de cada uno de los años siguientes , la Comisión publicará una lista en la que indicará , respecto a cada fabricante :
su objetivo de emisiones específicas del año natural precedente ;
sus emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente ;
la diferencia entre sus emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente y su objetivo de emisiones específicas de ese año ;
las emisiones medias específicas de CO2 de todos los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión el año natural precedente ;
la masa media de todos los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión el año natural precedente .
A partir del 31 de octubre de 2015 , la lista publicada de conformidad con el apartado 1 indicará asimismo si el fabricante ha cumplido los requisitos del artículo 4 respecto al año natural precedente .
Artículo 11
Excepciones para algunos fabricantes
Podrá presentar una solicitud de excepción respecto al objetivo de emisiones específicas calculado con arreglo al anexo I un fabricante de menos de 22000 vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión por año natural y :
que no forme parte de un grupo de fabricantes vinculados , o
que forme parte de un grupo de fabricantes vinculados que sea responsable en total de menos de 22000 vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión por año natural , o
que forme parte de un grupo de fabricantes vinculados , pero que disponga de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios .
Una excepción solicitada en virtud del apartado 1 podrá concederse por un período máximo de cinco años naturales .
Se presentará a la Comisión una solicitud que incluirá lo siguiente :
el nombre y la persona de contacto del fabricante ;
pruebas de que el fabricante puede disfrutar de una excepción de conformidad con el apartado 1 ;
detalles de los vehículos comerciales ligeros que fabrica , incluidas la masa y las emisiones específicas de CO2 de esos vehículos comerciales ligeros , y
un objetivo de emisiones específicas coherente con su potencial de reducción , incluido el potencial tecnológico y económico de reducción de sus emisiones específicas de CO2 y teniendo en cuenta las características del mercado para el tipo de vehículo comercial ligero fabricado .
Cuando la Comisión considere que el fabricante puede optar a una excepción solicitada en virtud del apartado 1 y compruebe que el objetivo de emisiones específicas propuesto por el fabricante es coherente con su potencial de reducción , incluido el potencial tecnológico y económico de reducción de sus emisiones específicas de CO2 y teniendo en cuenta las características del mercado para el tipo de vehículo comercial ligero fabricado , la Comisión le concederá una excepción .
La excepción se aplicará a partir del 1 de enero del año siguiente a la fecha de concesión de la excepción .
Los fabricantes que disfruten de una excepción de conformidad con el presente artículo notificarán inmediatamente a la Comisión cualquier modificación que afecte o pueda afectar a su derecho a una excepción .
Cuando la Comisión considere , sobre la base de una notificación con arreglo al apartado 4 o de otro modo , que un fabricante ya no puede acogerse a una excepción , revocará la excepción con efectos a partir del 1 de enero del año natural siguiente e informará de ello al fabricante .
Cuando el fabricante no alcance su objetivo de emisiones específicas , la Comisión le impondrá una prima por exceso de emisiones , como establece el artículo 9 .
La Comisión adoptará disposiciones complementarias de los apartados 1 a 6 del presente artículo , entre otras cosas en relación con la interpretación de los criterios para poder acogerse a una excepción y el contenido de las solicitudes , así como disposiciones sobre el contenido y evaluación de los programas de reducción de las emisiones específicas de CO2 , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 15 y sujeta a las condiciones establecidas en los artículos 16 y 17 .
Se pondrán a disposición pública las solicitudes de excepción , incluida la información que las justifique , así como las notificaciones contempladas en el apartado 4 , las revocaciones con arreglo al apartado 5 , las imposiciones de primas por exceso de emisiones con arreglo al apartado 6 , y los actos adoptados en virtud del apartado 7 , observando lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 13 ] .
Artículo 12
Ecoinnovación
Se tendrán en cuenta las reducciones de CO2 logradas mediante el uso de tecnologías innovadoras , previa solicitud por parte de un proveedor o fabricante .
La contribución total de esas tecnologías podrá alcanzar una reducción de hasta 7 g de CO2 / km del objetivo de emisiones medias específicas de cada fabricante .
Esas disposiciones de desarrollo serán conformes a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y se basarán en los siguientes criterios para las tecnologías innovadoras :
el proveedor o fabricante debe ser el responsable de la reducción de emisiones de CO2 lograda mediante el uso de las tecnologías innovadoras ;
las tecnologías innovadoras deben realizar una contribución verificada a la reducción de CO2 ;
las tecnologías innovadoras no deben estar cubiertas por el ciclo de ensayos estándar de medición de CO2 o por disposiciones obligatorias derivadas de medidas adicionales complementarias destinadas a cumplir con la reducción de 10 g de CO2 / km a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , ni ser obligatorias con arreglo a otras disposiciones del Derecho de la Unión .
El proveedor o fabricante que solicite la aprobación de una medida como tecnología innovadora presentará a la Comisión un informe que incluya un informe de verificación realizado por un organismo independiente y certificado .
En el caso de una posible interacción entre la medida y otra tecnología innovadora ya aprobada , el informe mencionará dicha interacción , y el informe de verificación evaluará hasta qué punto esa interacción modifica la reducción lograda por cada medida .
La Comisión certificará la reducción lograda sobre la base de los criterios establecidos en el apartado 2 .
Artículo 13
Revisión y presentación de informes
El 1 de enero de 2013 como muy tarde , la Comisión completará una revisión de los objetivos de emisiones específicas contemplados en el anexo I y de las excepciones contempladas en el artículo 11 , con el fin de determinar :
a reserva de la confirmación de su viabilidad sobre la base de los resultados de una evaluación de impacto actualizada , las modalidades para alcanzar , en 2020 como muy tarde , el objetivo a largo plazo de 147 g de CO2 / km de forma rentable , y
los aspectos de la aplicación del objetivo , incluida la prima por exceso de emisiones .
Sobre la base de esa revisión y su evaluación de impacto , incluida una evaluación general de la repercusión en la industria automovilística y sus industrias dependientes , la Comisión , si procede , elaborará una propuesta para modificar el presente Reglamento por el procedimiento legislativo ordinario , que sea lo más neutra posible desde el punto de vista de la competencia , y equitativa y sostenible desde el punto de vista social .
A más tardar para 2014 , la Comisión presentará , si procede , una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo para incluir en el presente Reglamento los vehículos de las categorías N2 y M2 , según se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , con una masa de referencia no superior a 2610 kg y los vehículos a los que se haga extensiva la homologación de tipo de acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , con vistas a alcanzar el objetivo a largo plazo a partir de 2020 .
A más tardar para 2014 , y tras realizar una evaluación de impacto , la Comisión publicará un informe sobre la disponibilidad de datos relativos a la huella y la carga útil , y su uso como parámetros de utilidad para determinar objetivos de emisiones específicas y , si procede , presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo para modificar el anexo I , de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión establecerá un procedimiento para obtener valores representativos de las emisiones de CO2 , de la eficiencia en el uso de combustible y de la masa de los vehículos completados , al tiempo que garantiza que el fabricante del vehículo de base tenga acceso oportunamente a los datos relativos a la masa y las emisiones específicas de CO2 del vehículo completado .
A más tardar el 31 de octubre de 2016 y , a continuación , cada tres años , la Comisión modificará el anexo I por medio de actos delegados , de conformidad con el artículo 15 y sujeta a las condiciones establecidas en los artículos 16 y 17 , con el fin de ajustar la cifra M0 , en él considerada , a la masa media de los vehículos comerciales ligeros nuevos en los tres años naturales anteriores .
Esos ajustes surtirán efecto por primera vez el 1 de enero de 2018 y , a continuación , cada tres años .
La Comisión incluirá los vehículos comerciales ligeros en la revisión de los procedimientos de medición de las emisiones de CO2 de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
A partir de la fecha de aplicación del procedimiento revisado para la medición de las emisiones de CO2 , no se aprobarán tecnologías innovadoras con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 12 .
La Comisión incluirá los vehículos comerciales ligeros en la revisión de la Directiva 2007/46 / CE de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Con el fin de reflejar cualquier cambio en el procedimiento de ensayo reglamentario para medir emisiones específicas de CO2 , la Comisión adaptará las fórmulas establecidas en el anexo I por medio de actos delegados , de conformidad con el artículo 15 y sujeta a las condiciones establecidas en los artículos 16 y 17 .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del cambio climático creado en virtud del artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 14 ] .
Dicho Comité es un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 15
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 16 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes otorgados a la Comisión para adoptar actos delegados estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 16 y 17 .
Artículo 16
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 8 , apartado 9 , párrafo segundo , el artículo 11 , apartado 7 , el artículo 13 , apartado 5 , y el artículo 13 , apartado 6 , párrafo cuarto , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 17
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2011 .
DO C 44 de 11.2.2011 , p. 157 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 31 de marzo de 2011 .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 16 .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 33 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 57 de 2.3.1992 , p. 27 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
ANEXO I
OBJETIVOS DE EMISIONES ESPECÍFICAS DE CO2
Las emisiones específicas indicativas de CO2 para cada vehículo comercial ligero , medidas en gramos por kilómetro , se determinarán aplicando las fórmulas siguientes :
entre 2014 y 2017 :
Emisiones específicas indicativas de CO2 = 175 + a × ( M – M0 )
donde :
M masa del vehículo en kilogramos ( kg )
a partir de 2018 :
Emisiones específicas indicativas de CO2 = 175 + a × ( M – M0 )
valor adoptado con arreglo al artículo 13 , apartado 5
El objetivo de emisiones específicas en relación con un fabricante en un año natural se calculará como la media de las emisiones específicas indicativas de CO2 de cada vehículo comercial ligero nuevo del que sea fabricante y se haya matriculado en ese año natural .
ANEXO II
SEGUIMIENTO Y NOTIFICACIÓN DE LAS EMISIONES
Recogida de datos sobre vehículos comerciales ligeros y determinación de la información sobre el seguimiento de las emisiones de CO2
Respecto al año que empieza el 1 de enero de 2012 y cada uno de los años siguientes , los Estados miembros registrarán los datos que se indican a continuación sobre cada vehículo comercial ligero nuevo matriculado en su territorio :
fabricante ;
tipo , variante y versión ;
emisiones específicas de CO2 ( g / km ) ;
masa ( kg ) ;
distancia entre ejes ( mm ) ;
anchura de vía del eje de dirección ( mm ) y de otros ejes ( mm ) ;
masa máxima en carga técnicamente admisible ( en kg ) de conformidad con el anexo III de la Directiva 2007/46 / CE .
Los datos a que se refiere el punto 1 procederán del certificado de conformidad del vehículo comercial ligero correspondiente .
Si en el certificado de conformidad de un vehículo comercial ligero figuran una masa mínima y una masa máxima , los Estados miembros utilizarán únicamente la cifra máxima a los efectos del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos que utilizan dos combustibles ( gasolina / gas ) , en cuyos certificados de conformidad figuren cantidades de emisiones específicas de CO2 para ambos tipos de combustible , los Estados miembros harán uso solamente de la cantidad medida para el gas .
Respecto al año natural que empieza el 1 de enero de 2012 y cada uno de los años naturales siguientes , los Estados miembros determinarán , según los métodos descritos en la parte B del presente anexo y desglosando por fabricante :
el número total de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en su territorio ;
las emisiones medias específicas de CO2 , como se indica en el punto 2 de la parte B del presente anexo ;
la masa media , como se especifica en el punto 3 de la parte B del presente anexo ;
en relación con cada versión de cada variante de cada tipo de vehículo comercial ligero nuevo :
el número total de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en su territorio , como se especifica en el punto 4 de la parte B del presente anexo ,
las emisiones específicas de CO2 ,
la masa ,
la huella del vehículo , como se especifica en el punto 5 de la parte B del presente anexo ,
la carga útil .
Metodología para la determinación de la información sobre el seguimiento de las emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos
La información en materia de seguimiento que los Estados miembros deben determinar en virtud del punto 3 de la parte A del presente anexo se determinará con arreglo a la metodología descrita en la presente parte .
Número de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados ( N )
Los Estados miembros determinarán el número de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en su territorio en el año de seguimiento correspondiente ( N ) .
Emisiones medias específicas de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos ( Save )
Las emisiones medias específicas de CO2 de todos los vehículos comerciales ligeros nuevos de nueva matriculación en el territorio de un Estado miembro en el año de seguimiento ( Save ) se calculan dividiendo la suma de las emisiones específicas de CO2 de cada vehículo comercial ligero nuevo , S , por el número de vehículos comerciales ligeros nuevos , N.
Save = ( 1 / N ) × Σ S
Masa media de los vehículos comerciales ligeros nuevos
La masa media de todos los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en el territorio de un Estado miembro en el año de seguimiento ( Mave ) se calcula dividiendo la suma de las masas de cada vehículo nuevo , M , por el número de vehículos nuevos , N.
Mave = ( 1 / N ) × Σ M
Distribución por versiones de vehículos comerciales ligeros nuevos
Respecto a cada versión de cada variante de cada tipo de vehículo comercial ligero nuevo , deben registrarse el número de vehículos comerciales ligeros de nueva matriculación , la masa de los vehículos , las emisiones específicas de CO2 , la distancia entre ejes , las anchuras de vía y la masa máxima en carga técnicamente admisible del vehículo .
Huella
La huella del vehículo se calculará multiplicando la anchura media de vía del vehículo por la distancia media entre ejes del vehículo .
Carga útil
La carga útil del vehículo se definirá como la diferencia entre la masa máxima en carga técnicamente admisible de conformidad con el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE y la masa del vehículo .
Vehículos completados
En el caso de vehículos multifásicos , las emisiones específicas de CO2 de los vehículos completados se asignarán al fabricante del vehículo de base .
Con el fin de garantizar que los valores de las emisiones de CO2 , de la eficiencia en el uso de combustible y de la masa de los vehículos completados sean representativos , sin imponer para ello una carga excesiva al fabricante del vehículo de base , la Comisión propondrá un procedimiento específico de seguimiento y revisará y modificará oportunamente la legislación pertinente en materia de homologación de tipo el 31 de diciembre de 2011 , a más tardar .
Al establecer dicho procedimiento , la Comisión determinará , si procede , cómo se controlan los valores relativos a la masa y a las emisiones de CO2 , sobre la base de un cuadro de valores de CO2 correspondientes a distintas clases de masas de inercia finales , o a partir de un solo valor de emisiones de CO2 derivado de la masa del vehículo de base y de una masa añadida por defecto en función de la clase de N1 .
En este último caso , esta masa se tendría asimismo en cuenta para la parte C del presente anexo .
La Comisión garantizará también que el fabricante del vehículo de base tenga acceso oportunamente a los datos relativos a la masa y las emisiones específicas de CO2 del vehículo completado .
Formulario para la transmisión de datos
En relación con cada fabricante y cada año , los Estados miembros notificarán los datos a que se refiere el punto 3 de la parte A del presente anexo en los formularios siguientes :
Sección 1 –
Datos de seguimiento agregados
Estado miembro [ 1 ] :
Año :
Fuente de los datos :
Fabricante
Número total de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados
Número de vehículos comerciales ligeros nuevos con un valor de emisiones
Número de vehículos comerciales ligeros nuevos con un valor de masa
Número de vehículos comerciales ligeros nuevos con un valor de distancia entre ejes
Número de vehículos comerciales ligeros nuevos con un valor de anchura de vía del eje de dirección
Número de vehículos comerciales ligeros nuevos con un valor de anchura de vía de otros ejes
( Fabricante 1 )
( Fabricante 2 )
Total de todos los fabricantes
Sección 2 –
Datos de seguimiento detallados
Nombre del fabricante
Denominación estándar en la UE
Denominación nacional estándar
Denominación en el registro nacional
Tipo
Variante
Versión
Marca
Nombre comercial
Categoría de vehículo homologado
Categoría de vehículo matriculado
Número total de nuevas matriculaciones
Emisiones específicas de CO2
Masa
Masa máxima en carga técnicamente admisible
Distancia entre ejes
Anchura de vía del eje de dirección
Anchura de vía de otros ejes
Tipo de combustible
Modo de combustible
Capacidad
Consumo de energía eléctrica
Código de tecnología innovadora o del grupo de tecnologías innovadoras
Reducción de emisiones mediante tecnologías innovadoras
Fabr .
Tipo 1
Variante 1
Versión 1
Versión 2
Variante 2
Tipo 2
Códigos ISO 3166 alfa-2 , salvo para Grecia y el Reino Unido , para los que se emplean los códigos « EL » y « UK » , respectivamente .
El cuarto Informe de Evaluación del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( GIECC ) insiste en que , para conseguir ese objetivo , las emisiones de gases de efecto invernadero a escala mundial tienen que alcanzar su punto máximo antes de 2020 .
El Consejo Europeo , en su reunión de los días 8 y 9 de marzo de 2007 , asumió el firme compromiso de reducir para 2020 las emisiones globales de gases de efecto invernadero de la Comunidad en al menos un 20 % comparado con los niveles de 1990 , y en un 30 % siempre que otros países desarrollados se comprometieran a realizar reducciones comparables y que los países en desarrollo económicamente más avanzados contribuyeran en función de sus capacidades .
Los fabricantes cuyas emisiones medias específicas de CO2 superen las autorizadas por el presente Reglamento deben pagar una prima por exceso de emisiones respecto a cada año natural a partir del 1 de enero de 2014 .
La prima debe modularse en función del grado de incumplimiento de los objetivos por parte de los fabricantes .
Por lo que respecta al año natural que empieza el 1 de enero de 2012 y cada uno de los años naturales siguientes , los Estados miembros registrarán la información relativa a cada vehículo comercial ligero nuevo matriculado en su territorio de conformidad con la parte A del anexo II .
Esa información se pondrá a disposición de los fabricantes y de sus importadores o representantes designados en cada uno de los Estados miembros .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión adoptará disposiciones de desarrollo relativas a un procedimiento de aprobación de tales tecnologías innovadoras .
Estos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 8 , apartado 9 , párrafo segundo , el artículo 11 , apartado 7 , el artículo 13 , apartado 5 , y el artículo 13 , apartado 6 , párrafo cuarto , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 3 de junio de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
Para garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento , en particular para la adopción de disposiciones de desarrollo sobre el seguimiento e informes sobre las emisiones medias , especialmente la recogida , el registro , la presentación , la transmisión , el cálculo y la comunicación de los datos relativos a las emisiones medias y la aplicación de los requisitos establecidos en el anexo II , así como la adopción de disposiciones de desarrollo para la percepción de las primas por exceso de emisiones y las disposiciones de desarrollo para el procedimiento de aprobación de tecnologías innovadoras , deben conferirse competencias de ejecución a la Comisión , la cual ha de ejercerlas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 12 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 30/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/842 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , relativa a disposiciones de aplicación por las que los Estados miembros pueden autorizar la comercialización de semillas pertenecientes a variedades para las que se haya presentado una solicitud de inscripción en el catálogo nacional de variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/893 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Secale cereale que no cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/894 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Triticum aestivum que no cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/5 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para los años 2005 a 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 35 ( Decisión 2004/371 / CE de la Comisión ) de la parte 2 del capítulo III del anexo I del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
Las referencias a otros actos en la Directiva se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo .
32004 D 0893 : Decisión 2004/893 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Secale cereale que no cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE del Consejo ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 31 ) .
32004 D 0894 : Decisión 2004/894 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Triticum aestivum que no cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE del Consejo ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 33 ) .
Las referencias a otros actos en la Decisión se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/842 / CE , 2004/893 / CE , 2004/894 / CE y 2005/5 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 18 .
DO L 362 de 9.12.2004 , p. 21 .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 31 .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 33 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32004 D 0842 : Decisión 2004/842 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , relativa a disposiciones de aplicación por las que los Estados miembros pueden autorizar la comercialización de semillas pertenecientes a variedades para las que se haya presentado una solicitud de inscripción en el catálogo nacional de variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas ( DO L 362 de 9.12.2004 , p. 21 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán adaptadas como sigue :
32005 D 0005 : Decisión 2005/5 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para los años 2005 a 2009 ( DO L 2 de 5.1.2005 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
que modifica la Decisión 2008/457 / CE por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión 2007/435 / CE del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , por lo que se refiere a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas de gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2009 ) 5257 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2007/435 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » [ 1 ] y , en particular , su artículo 21 y su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A la vista de la experiencia adquirida tras el lanzamiento del Fondo , es conveniente ampliar el período de elegibilidad de los programas anuales para permitir a los Estados miembros ejecutar el Fondo de manera eficiente y adaptar el calendario de presentación del informe final sobre la ejecución del programa anual .
También es conveniente adaptar el procedimiento de presentación de los programas anuales revisados por los Estados miembros .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de solidaridad y gestión de los flujos migratorios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de revisar el programa anual aprobado por la Comisión de acuerdo con el artículo 19 , apartado 4 , del acto de base , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión un proyecto de programa anual revisado , a más tardar tres meses antes de que termine el período de elegibilidad .
La Comisión examinará y aprobará lo antes posible el programa revisado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 19 , apartado 4 , del acto de base . » .
En el anexo V , parte A , punto 4.1 , los términos « Lista de todos los cobros pendientes a 30 de junio del año N + 2 ( N = año del presente programa anual ) » se sustituyen por los términos « Lista de todos los cobros pendientes seis meses después de la fecha límite de elegibilidad de los gastos . » .
En el anexo XI , el punto I.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los costes relativos a un proyecto deben generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluye el 30 de junio del año N + 2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deben generarse antes de esta fecha .
En el anexo XI , el punto V.3 se sustituye por el texto siguiente :
Las actividades de asistencia técnica deben realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad durará como máximo hasta la fecha límite de presentación del informe final sobre la ejecución del programa anual . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a todos los programas anuales para los que no se haya efectuado el pago del saldo en la fecha de su adopción .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 69 .
La Decisión 2008/457 / CE de la Comisión [ 2 ] se modifica como sigue:1 ) En el artículo 23 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Donde “ N ” es el año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de junio de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007-2013 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo para hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 7 , apartado 5 , del Protocolo 31 del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32006 D 1639 : Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 45 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 999/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 20 de octubre de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de octubre de 2009 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 992/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
relativo a la apertura y gestión de un contingente para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la OMC requiere a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual para la importación de 169000 cabezas de bovinos machos jóvenes destinados al engorde .
A la espera de los resultados de las negociaciones con arreglo al artículo XXIV.6 del GATT en el contexto de la OMC tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) , países algunos de los cuales fueron , junto con Rumanía , los principales proveedores dentro de este contingente en los tres últimos ejercicios , procede establecer en las disposiciones de gestión de este contingente arancelario que , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 , la cantidad disponible se distribuya escalonadamente a lo largo del año de forma adecuada según lo previsto en el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Con el fin de tener en cuenta las corrientes de intercambio tradicionales entre la Comunidad y los países proveedores dentro de este contingente , así como la necesidad de proteger el equilibrio del mercado , debe distribuirse la cantidad disponible entre los cuatro trimestres del ejercicio 2005/06 .
Una vez concluidas y ratificadas las negociaciones en curso con arreglo al artículo XXIV.6 , se aplicarán unas nuevas disposiciones de gestión .
Estas disposiciones tendrán en cuenta los resultados de dichas negociaciones y las cantidades ya utilizadas dentro del contingente abierto por el presente Reglamento .
Para facilitar la igualdad de acceso al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud de certificado de importación deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Para evitar la especulación , resulta adecuado ofrecer la cantidad disponible en virtud del contingente a los operadores que puedan demostrar que realmente llevan a cabo importaciones de terceros países de suficiente envergadura .
Por este motivo , y con el fin de garantizar la eficiencia de la gestión , debe exigirse a los agentes económicos en cuestión que hayan importado un mínimo de 100 animales durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2005 , dado que un lote de 100 animales puede considerarse comercialmente viable .
El control de estos criterios requiere que las solicitudes se presenten en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) se halle inscrito el importador .
A fin de evitar la especulación , debe excluirse del acceso al contingente a los importadores que ya no ejerzan actividades de comercio de ganado vacuno vivo a 1 de enero de 2005 e impedirse la transferencia de los certificados de importación .
Es conveniente establecer que las cantidades por las que se soliciten certificados de importación se asignen transcurrido un plazo de reflexión y aplicándoles , en su caso , un porcentaje único de reducción .
Este régimen debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , en su caso mediante adiciones a algunas de las disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] .
La experiencia demuestra que una adecuada gestión del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
A tal efecto , el importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales en cuestión .
Por consiguiente , conviene fijar como exigencia principal con respecto a la garantía del certificado la presentación de pruebas que demuestren la ejecución de esas actividades .
Para asegurar el estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La aplicación de ese contingente arancelario requiere la ejecución de controles efectivos sobre el destino específico de los animales importados .
Por consiguiente , el engorde debe tener lugar en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que los animales sean engordados durante al menos 120 días en las unidades de producción designadas .
El importe de la garantía debe cubrir la diferencia entre los derechos de aduana del arancel aduanero común ( AAC ) y los derechos reducidos aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 , un contingente arancelario de 169000 bovinos machos jóvenes de los códigos NC 01029005 , 01029029 o 01029049 , destinados al engorde en la Comunidad , sin perjuicio de las reducciones que pudieran negociarse posteriormente entre la Comunidad y sus socios de la OMC en el marco de las negociaciones con arreglo al artículo XXIV.6 del GATT en el contexto de la OMC .
El contingente arancelario llevará el número de orden 09.4005 .
El derecho de aduana de importación aplicable en el marco del contingente arancelario a que se refiere el apartado 1 será de un 16 % de derechos ad valorem , más 582 EUR por tonelada neta .
La aplicación del derecho mencionado en el primer párrafo estará supeditada a la condición de que los animales importados sean engordados durante un período de al menos 120 días en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
Las cantidades a que se refiere el apartado 1 se escalonarán durante el período mencionado en dicho apartado de la siguiente manera :
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de septiembre de 2005 ;
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ;
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de marzo de 2006 ;
42250 bovinos vivos durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 30 de junio de 2006 .
Si , durante alguno de los períodos mencionados en el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , la cantidad cubierta por las solicitudes de certificado presentadas para el período en cuestión fuera inferior a la cantidad disponible para el mismo , la cantidad sobrante en ese período se añadirá a la cantidad disponible para el período siguiente .
Artículo 2
Para poder optar al contingente contemplado en el artículo 1 , el solicitante deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de presentar la solicitud de certificado de importación , pueda demostrar a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate haber importado durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2005 al menos 100 animales del código NC 010290 .
Los solicitantes deberán estar inscritos en el registro nacional del IVA .
Como prueba de la importación sólo podrá presentarse el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente sellado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos a que se refiere el párrafo anterior , siempre que estén debidamente certificadas por la autoridad competente .
Cuando se acepten tales copias , deberá indicarse tal extremo en la notificación del Estado miembro a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , en relación con cada uno de los solicitantes afectados .
No podrán presentar solicitudes los operadores que a 1 de enero de 2005 hayan cesado sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno .
Las empresas resultantes de fusiones en las que cada empresa fusionada disponga de importaciones de referencia que satisfagan la cantidad mínima a que se refiere el apartado 1 podrán utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
La solicitud de certificados de importación sólo podrá presentarse en el Estado miembro en cuyo registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante .
Las solicitudes de certificados de importación para cada uno de los períodos contemplados en el artículo 1 , apartado 3 :
deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 100 cabezas ;
no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
Si una solicitud supera la cantidad a que se refiere el punto b ) del párrafo anterior , sólo se tendrá en cuenta dentro del límite de esa cantidad .
Las solicitudes de certificados de importación deberán ser presentadas dentro de los diez primeros días hábiles de cada uno de los períodos a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 .
No obstante , las solicitudes correspondientes al primer período deberán ser presentadas a más tardar durante los diez días hábiles siguientes a la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los solicitantes no podrán presentar más de una solicitud para cada uno de los períodos a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 .
En caso de que un único solicitante presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el quinto día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes , sus direcciones y las cantidades solicitadas .
Todas las notificaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , en caso de que se hayan presentado solicitudes , el modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
Tras recibir las notificaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , la Comisión decidirá lo antes posible en qué medida pueden satisfacerse las solicitudes .
Si las cantidades solicitadas con arreglo al artículo 3 sobrepasan las cantidades disponibles para el período de que se trate , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Si la aplicación del coeficiente de reducción previsto en el párrafo anterior arroja un resultado inferior a 100 cabezas por solicitud , la asignación de la cantidad disponible será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de los derechos de importación correspondientes a lotes de 100 cabezas cada uno .
En caso de quedar un remanente de menos de 100 cabezas , se considerará un único lote .
A reserva de que la Comisión decida aceptar las solicitudes , los certificados se expedirán lo antes posible .
Artículo 5
Los certificados de importación se expedirán a nombre del operador que haya presentado la solicitud .
Las solicitudes de certificado y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o más de los siguientes códigos de la nomenclatura combinada :
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4005 ) y una de las indicaciones previstas en el anexo III .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento no serán transferibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y dirección del consignatario que figura en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
Ningún certificado de importación será válido después del 30 de junio de 2006 .
La garantía correspondiente al certificado de importación será de 15 EUR por cabeza y deberá ser presentada por el solicitante junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica a todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales .
Dicha prueba consistirá al menos en lo siguiente :
la factura comercial original , o una copia compulsada , extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
el ejemplar no 8 del impreso IM 4 en cuya casilla 8 figurará únicamente el nombre y la dirección del titular del certificado .
Artículo 7
En el momento de la importación , el importador deberá presentar las siguientes pruebas :
la prueba del compromiso escrito con la autoridad competente del Estado miembro de comunicarle , en un plazo de un mes , la lista de las explotaciones de engorde de los bovinos jóvenes ;
la prueba de la constitución de una garantía , por el importe que figura en el anexo II en función de cada código NC subvencionable , que se habrá depositado ante la autoridad competente del Estado miembro ; el engorde de los animales importados en ese Estado miembro durante un período mínimo de 120 días a partir de la fecha de la aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica constituye una exigencia principal con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Salvo en caso de fuerza mayor , sólo se liberará la garantía a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , si se presenta a la autoridad competente del Estado miembro la prueba de que los bovinos jóvenes :
han sido engordados en la explotación o las explotaciones notificadas de conformidad con el apartado 1 ;
no han sido sacrificados antes de la expiración de un período de 120 días a partir de la fecha de su importación , o
han sido sacrificados antes de la expiración de ese período por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de enfermedades o accidentes .
La garantía se liberará inmediatamente después de que se presente una de esas pruebas .
No obstante , en caso de que no se haya observado el plazo a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , el importe de la garantía que vaya a liberarse se reducirá :
un 2 % del importe restante por cada día en que se rebase dicho plazo .
Los importes no liberados se ejecutarán y se retendrán en concepto de derechos de aduana .
En caso de que no se presente la prueba mencionada en el apartado 2 dentro de los 180 días siguientes al de la importación , la garantía se ejecutará y se retendrá en concepto de derechos de aduana .
No obstante , en caso de que esa prueba no se presente en el plazo de 180 días mencionado , pero sí en los 6 meses siguientes a dicho plazo , se reembolsará el importe ejecutado tras la sustracción del 15 % de la garantía .
Artículo 8
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 serán aplicables a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Fax CE : ( 32-2 ) 292 17 34
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 992/2005
No de orden : 09.4005
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE CERTIFICADO DE IMPORTACIÓN
Fecha : Período :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 ) ( 2 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( cabezas )
Estado miembro : No de fax :
No de teléfono :
Numeración continua .
Indíquese con un asterisco si la solicitud se efectúa con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo .
ANEXO II
IMPORTES DE LA GARANTÍA
Bovinos machos de engorde
( Código NC )
Importe en euros por cabeza
ANEXO III
Indicaciones previstas en el artículo 5 , apartado 2 , letra c )
en español « Bovinos machos vivos de peso vivo inferior o igual a 300 kg [ Reglamento ( CE ) no 992/2005 ] »
en danés « Levende ungtyre til opfedning , med en levende vægt på ikke over 300 kg pr . dyr ( forordning ( EF ) nr . 992/2005 ) »
en alemán « Lebende männliche Rinder mit einem Gewicht von höchstens 300 kg je Tier , zur Mast bestimmt ( Verordnung ( EG ) Nr . 992/2005 ) »
en estonio « Elusad isasveised elusmassiga kuni 300 kg , nuumamiseks ( määrus ( EÜ ) nr 992/2005 ) »
en griego « Ζώντα βοοειδή με βάρος ζώντος που δεν υπερβαίνει τα 300 kg ανά κεφαλή , προς πάχυνση [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés « Live male bovine animals of a live weight not exceeding 300 kg per head , for fattening ( Regulation ( EC ) No 992/2005 ) »
en francés « Bovins mâles vivants d'un poids vif inférieur ou égal à 300 kg par tête , destinés à l'engraissement [ Règlement ( CE ) no 992/2005 ] »
en italiano « Bovini maschi vivi di peso vivo non superiore a 300 kg per capo , destinati all’ingrasso [ regolamento ( CE ) n. 992/2005 ] »
en letón « Jaunbuļļi nobarošanai , kuru dzīvsvars nepārsniedz 300 kg ( Regula ( EK ) Nr . 992/2005 ) »
en lituano « Penėjimui skirti gyvi jaučiai , kurių vieno galvijo gyvasis svoris yra ne didesnis kaip 300 kg ( Reglamentas ( EB ) Nr . 992/2005 ) »
en húngaro « Legfeljebb 300 kg egyedi élőtömegű élő hím szarvasmarhaféle , hizlalás céljára ( 992/2005 / EK rendelet ) »
en néerlandés « Levende mannelijke mestrunderen met een gewicht van niet meer dan 300 kg per dier ( Verordening ( EG ) nr . 992/2005 ) »
en polaco « Żywe młode byki o żywej wadze nieprzekraczającej 300 kg za sztukę bydła , opasowe ( rozporządzenie ( WE ) nr 992/2005 ) »
en portugués « Bovinos machos vivos com peso vivo inferior ou igual a 300 kg por cabeça , para engorda [ Regulamento ( CE ) n.o 992/2005 ] »
en esloveno « Živo moško govedo za pitanje , katerega živa teža ne presega 300 kg na glavo ( Uredba ( ES ) št .
en finés « Lihotettaviksi tarkoitettuja eläviä urospuolisia nautaeläimiä , elopaino enintään 300 kg / eläin ( asetus ( EY ) N :o 992/2005 ) »
en sueco « Levande handjur av nötkreatur som väger högst 300 kg , för gödning ( förordning ( EG ) nr 992/2005 ) »
en checo « Živí býci s živou váhou nepřevyšující 300 kg na kus , na výkrm ( Nařízení ( ES ) č .
en eslovaco « Živé mladé býčky , ktorých živá hmotnosť nepresahuje 300 kg na kus , určené na výkrm ( nariadenie ( ES ) č .
en un 15 % , más
Correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Correo electrónico :
Reglamento ( UE ) no 107/2013 de la Comisión
de 5 de febrero de 2013
por el que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los niveles máximos de melamina en alimentos enlatados para animales de compañía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/32 / CE , está prohibido el uso de productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los contenidos máximos fijados en su anexo I.
De la información recibida se desprende que en el revestimiento de las latas que contienen alimentos para animales de compañía se utiliza melamina , que puede migrar a estos alimentos .
En las conservas de alimentos se utilizan latas con ese mismo revestimiento y , de conformidad con el dictamen científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) relativo a la melamina en alimentos y piensos [ 2 ] , se estableció un límite de migración específica ( LME ) de 2,5 mg / kg para los alimentos en conserva como tales mediante el Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1282/2011 [ 4 ] .
La Comisión del Codex Alimentarius ha establecido unos contenidos máximos para la melamina en la alimentación humana y animal [ 5 ] aplicables a los alimentos para animales tal como estos se comercializan , mientras que los niveles máximos establecidos mediante la Directiva 2002/32 / CE afectan a los alimentos para animales con un contenido de humedad del 12 % .
De los datos presentados recientemente se desprende que la melamina puede migrar desde el revestimiento de la lata a los alimentos no secos para animales de compañía a un nivel superior a los 2,5 mg / kg aplicables a los alimentos para animales con un contenido de humedad de 12 % , pero por debajo del LME de 2,5 mg / kg en alimentos no secos para animales de compañía .
A la luz de esta evolución del conocimiento científico y técnico , procede establecer un contenido máximo para la melamina de 2,5 mg / kg en alimentos no secos enlatados para animales de compañía , « tal como estos se comercializan » , que se ajuste a lo anteriormente expuesto en relación con las conservas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2013 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Disponible en la siguiente dirección de internet : http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1573.pdf
DO L 12 de 15.1.2011 , p. 1 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 22 .
Informe del 33o período de sesiones del Programa Conjunto FAO / OMS sobre Normas Alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius , Ginebra ( Suiza ) , 5-9 de julio de 2010 ( ALINORM 10/33 / REP ) .
ANEXO
En el anexo I , sección I , de la Directiva 2002/32 / CE , la entrada 7 de sustituye por el siguiente texto :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Melamina ( 9 )
Alimentos para animales
excepto
alimentos enlatados para animales de compañía
los siguientes aditivos para la alimentación animal :
ácido guanidinoacético
urea
biuret
El nivel máximo se aplica a los alimentos enlatados para animales de compañía , tal como estos se comercializan . » .
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( CONTAM ) , de la EFSA , y Comisión Técnica de Materiales en contacto con Alimentos , Enzimas , Aromatizantes y Auxiliares Tecnológicos ( CEF ) , de la EFSA ; Dictamen científico relativo a la melamina en alimentos y piensos ; EFSA Journal 2010 ; 8(4):1573 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica la Decisión 2007/453 / CE en lo que atañe a la situación de Dinamarca y Panamá respecto a la EEB
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Para ello , la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos ( « países o regiones » ) con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) debe determinarse , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y del anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , clasificándolos en una de las tres categorías en función del riesgo existente , a saber , un riesgo insignificante de EEB , un riesgo controlado de EEB y un riesgo indeterminado de EEB .
En el anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan [ 2 ] , se clasifican los países o las regiones de acuerdo con su situación respecto al riesgo de EEB .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) desempeña un papel preeminente en la categorización de países o regiones según su riesgo de EEB y utiliza criterios equivalentes a los contemplados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE se tiene en cuenta la Resolución no 18 , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Miembros respecto de la encefalopatía espongiforme bovina » , adoptada por la OIE en mayo de 2010 , acerca de la situación de los Estados miembros y terceros países respecto a la EEB [ 3 ] .
En mayo de 2011 , la OIE adoptó la Resolución no 17 , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Miembros respecto de la encefalopatía espongiforme bovina » .
En dicha Resolución se reconoce que Dinamarca y Panamá tienen un riesgo insignificante de EEB .
Por tanto , debe modificarse la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE para adaptarla a lo dispuesto en dicha Resolución en lo relativo a esos países [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/453 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/453 / CE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 .
Véanse las pp . 40 y 158 del Informe de la Sesión General de 23-28 de mayo de 2010 en http://www.oie.int/eng/session2011/A_FR_2010PUB.pdf
Véanse las pp . 49 y 149 del Informe de la Sesión General de 22-27 de mayo de 2011 en http://www.oie.int/fileadmin/Home/eng/About_us/docs/pdf/A_FR_2011_PUB.pdf
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE PAÍSES O REGIONES
Países o regiones con un riesgo insignificante de EEB
Estados miembros
Dinamarca
Finlandia
Suecia
Países de la AELC
Islandia
Noruega
Terceros países
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Singapur
Países o regiones con un riesgo controlado de EEB
Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chipre , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , República Checa , Rumanía y Reino Unido
Suiza
Brasil
Canadá
Japón
México
Corea del Sur
Taiwán
Estados Unidos
Países o regiones con un riesgo indeterminado de EEB
Países o regiones no enumerados en las letras A o B del presente anexo . » .
Decisión de la Comisión
de 1 de diciembre de 2004
relativa a la ayuda estatal que Grecia se propone conceder en forma de tipo impositivo reducido en favor de las empresas que realicen inversiones por un valor mínimo de 30 millones de euros
[ notificada con el número C(2004 ) 4566 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones de conformidad con los artículos citados [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante su carta de 3 de marzo de 2004 [ C(2004 ) 456 final ] , la Comisión comunicó a Grecia su decisión de incoar el procedimiento formal de examen en relación con la medida consistente en conceder un tipo impositivo reducido a toda empresa que realice inversiones por un valor mínimo de 30 millones EUR .
La decisión de la Comisión de incoar dicho procedimiento se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión ha emplazado a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
El 13 de abril de 2004 se recibió la respuesta de las autoridades griegas en reacción a la incoación del procedimiento formal de examen [ SG(2004 ) A/3964 ] y el 17 de agosto de 2004 las últimas informaciones al respecto ( A/36270 ) .
La Comisión no ha recibido observación alguna de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN
La medida
El 15 de enero de 2004 se aprobó en Grecia la Ley no 3220/2004 sobre « medidas de política social y de desarrollo — objetivación de la imposición fiscal y otras disposiciones » , que entró en vigor el 30 de enero de 2004 mediante su publicación en el Diario Oficial de la República Helénica ( A 15 ) .
El artículo 1 de dicha Ley concede durante diez meses a las empresas que realicen inversiones por un valor mínimo de 30 millones EUR un tipo impositivo reducido del 25 % frente al habitual del 35 % .
EVALUACIÓN
La Ley objeto del procedimiento formal de examen incoado fue derogada retroactivamente en virtud del artículo 22 , apartado 1 , de la Ley no 3259/2004 , publicada el 4 de agosto de 2004 .
Grecia ha confirmado que ninguna empresa se ha beneficiado de las beneficiosas disposiciones del artículo 1 de la Ley no 3220/2004 .
Habida cuenta de que la medida no ha llegado a ser aplicada y dado que ha sido derogada , no procede ya evaluarla en el marco del procedimiento formal de examen del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento formal de examen establecido por el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE incoado el 3 de marzo de 2004 sobre la reducción del tipo impositivo para las empresas que realizaran inversiones por un valor mínimo de 30 millones EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 87 de 7.4.2004 , p. 10 .
Véase la nota 1 .
Reglamento ( CE ) no 1172/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 9.9.2005-8.11.2005
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 16.9.2005-15.11.2005
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Recomendación del Consejo
de 14 de octubre de 2004
sobre la aplicación de las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 4 de su artículo 128 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité de empleo ,
Considerando lo siguiente :
La estrategia europea de empleo desempeña el papel principal en la consecución de los objetivos de la estrategia de Lisboa en materia de empleo y mercado de trabajo .
El éxito en la aplicación de la estrategia de Lisboa exige que las políticas de empleo de los Estados miembros impulsen de manera equilibrada los tres objetivos de pleno empleo , calidad y productividad en el trabajo y cohesión e inclusión sociales , que son complementarios y se apoyan mutuamente .
Para alcanzar estos objetivos son necesarias más reformas estructurales centradas en diez prioridades clave específicas y una mejor gobernanza .
La reforma de la estrategia de empleo en 2003 puso el acento en la orientación a medio plazo y en la importancia de aplicar la totalidad de las políticas recomendadas en las Directrices de empleo .
Por lo tanto , éstas deberían someterse a una revisión en profundidad sólo cada tres años , limitándose su actualización en los años intermedios a lo estrictamente necesario .
En 2004 , el Consejo adoptó sin cambios las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros mediante la Decisión 2004/740 / CE [ 1 ] .
El Consejo adoptó una Recomendación sobre la aplicación de las políticas de empleo de los Estados miembros el 22 de julio de 2003 [ 2 ] .
El examen de los planes nacionales de acción para el empleo de los Estados miembros contenido en el Informe conjunto sobre el empleo 2003-2004 pone de manifiesto que la respuesta de los Estados miembros y los interlocutores sociales a estas recomendaciones del Consejo ha sido limitada .
El Grupo Europeo de Empleo recomendó que la Unión Europea ( UE ) formulara recomendaciones más enérgicas a los Estados miembros .
Debería darse prioridad a las medidas encaminadas a aumentar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas ; atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo , haciendo del trabajo una verdadera opción para todos ; invertir más , y de forma más eficaz , en capital humano y aprendizaje permanente ; garantizar una aplicación eficaz de las reformas mediante una mejor gobernanza .
El Consejo y la Comisión comparten esta evaluación y han incorporado en el Informe conjunto sobre el empleo los mensajes contenidos en el informe del Grupo Europeo de Empleo referidos a las políticas .
El análisis de la aplicación de las Directrices y las recomendaciones del Consejo de 2003 contenido en el Informe conjunto sobre el empleo , así como los mensajes sobre las políticas , tanto los de carácter general como los específicos por país , contenidos en el informe del Grupo Europeo de Empleo , proporcionan la base para formular las recomendaciones de la UE respecto de las políticas nacionales de empleo en 2004 .
Las Directrices de empleo se aplicarán a los nuevos Estados miembros desde el momento de su adhesión .
Todos ellos han informado en los últimos años acerca de la aplicación de los documentos de evaluación conjunta ( DEC ) , referidos a las Directrices de empleo .
Para poder seguir reestructurando con éxito sus economías , la mayoría de los nuevos Estados miembros , en colaboración con los interlocutores sociales , tienen que esforzarse más por modernizar sus políticas de empleo .
Es esencial encontrar un nuevo equilibrio entre flexibilidad y seguridad , aumentar la participación en el empleo y la inversión en capital humano a través del aprendizaje permanente , y mejorar la salud de la mano de obra .
En la mayoría de los nuevos Estados miembros , la concertación social y unas mejoras significativas en la capacidad administrativa de las autoridades públicas siguen siendo cruciales para conseguir la plena aplicación y el uso eficaz del apoyo proporcionado por el Fondo Social Europeo , un importante instrumento de inversión en capital humano y aprendizaje permanente .
Los mensajes específicos por país contenidos en el informe del Grupo Europeo de Empleo coinciden plenamente con el examen de los informes de aplicación de los documentos de evaluación conjunta , y pueden servir de guía para la aplicación de las Directrices de empleo en los nuevos Estados miembros ,
RECOMIENDA que los Estados miembros emprendan las acciones que les conciernen de forma específica y que figuran en el anexo .
La presente Recomendación sustituye a la Recomendación del Consejo de 22 de julio de 2003 .
El Presidente
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
DO L 197 de 5.8.2003 , p. 22 .
ANEXO
RECOMENDACIONES ESPECÍFICAS POR PAÍS Y PRIORIDADES
La creación de más y mejores empleos es el asunto más urgente que hay que tratar .
En relación con una estrategia global para el empleo , el Consejo Europeo de primavera subrayó que los Estados miembros deberían prestar urgentemente atención a cuatro retos específicos : la adaptabilidad , atraer a más personas al mercado laboral , la mejora de la calidad del empleo y la inversión en capital humano .
El Consejo Europeo señaló , asimismo , que la tarea de apoyar y abogar por el cambio debe llegar también más allá de los gobiernos .
Para generar dicho apoyo , el Consejo Europeo pide a los Estados miembros que establezcan asociaciones para la reforma en las que participen los interlocutores sociales , la sociedad civil y las autoridades públicas , con arreglo a los acuerdos y tradiciones nacionales .
Los mensajes esenciales del Consejo de Empleo , Política Social , Sanidad y Consumidores , que refrendan la evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices y de las recomendaciones del Consejo de 2003 , ponen de manifiesto que todos los Estados miembros y los interlocutores sociales deberían dar prioridad inmediata a lo siguiente :
aumentar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas , entre otros medios , promoviendo la flexibilidad en combinación con la seguridad en el mercado laboral modernizando y ampliando el concepto de seguridad del puesto de trabajo , aumentando al máximo la creación de empleo y elevando la productividad ,
atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo : hacer que el trabajo sea una verdadera opción para todos , entre otros medios , elaborando estrategias globales de envejecimiento activo , desarrollando en mayor medida políticas dirigidas a aumentar la participación en el mercado de trabajo , potenciando las políticas activas en el mercado de trabajo mediante servicios personalizados para quienes buscan empleo , aplicando medidas encaminadas a lograr que « trabajar resulte rentable » y mediante incentivos de carácter económico y no económico ,
invertir más , y de forma más eficaz , en capital humano y educación permanente , entre otros medios , compartiendo costes y responsabilidades entre las autoridades públicas , las empresas y los individuos , ampliando la oferta de formación , en particular para los más necesitados , como son las personas poco cualificadas y los trabajadores de más edad , y
garantizar una aplicación eficaz de las reformas mediante una mejor gobernanza , entre otros medios , creando asociaciones para la reforma que movilicen el apoyo y la participación de los interlocutores sociales y las diferentes partes interesadas ; cuando proceda , definiendo objetivos que reflejen los establecidos a nivel europeo , y garantizando una utilización eficaz de los fondos públicos ; promoviendo el papel de los planes nacionales de acción y aumentando su visibilidad ; reforzando el papel de las recomendaciones específicas por país y desarrollando un aprendizaje mutuo más eficaz .
Dentro de este marco , se establecen las siguientes recomendaciones específicas por país y las siguientes prioridades .
RECOMENDACIONES ESPECÍFICAS POR PAÍS
BÉLGICA
A pesar de unas tendencias positivas desde 1997 , la tasa de empleo sigue estando bastante por debajo de la media de la UE y muy por debajo de los objetivos de Lisboa .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Bélgica debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
Aumentar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas :
prever mejor la reestructuración de empresas y darle un mejor acompañamiento , sobre todo en caso de despidos colectivos ,
seguir reduciendo los costes laborales no salariales , en particular los correspondientes a las personas con salarios bajos , salvaguardando al mismo tiempo la consolidación presupuestaria ,
mejorar la cooperación entre los servicios de empleo regionales en apoyo de la movilidad interregional .
Atraer a más personas al mercado de trabajo y hacer del trabajo una verdadera opción para todos :
revisar los sistemas fiscales y de prestaciones para eliminar las trampas del desempleo persistentes y ofrecer incentivos adecuados para una búsqueda de empleo activa revisando las condiciones de acceso a las prestaciones ,
ampliar la cobertura de las medidas emprendidas por los servicios de empleo por lo que se refiere a adultos en paro , personas jóvenes desfavorecidas e inmigrantes ,
establecer una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo , el acceso a la formación continua , el fomento de un entorno de trabajo flexible y la búsqueda eficaz de empleo para los trabajadores en paro de más edad , que incluya la determinación de reducir los sistemas de jubilación anticipada .
Invertir más , y de forma más eficaz , en capital humano y aprendizaje permanente :
emprender acciones para reducir el abandono escolar ,
comprobar el grado de aplicación de los recientes acuerdos interprofesionales para aumentar la participación de los trabajadores en la formación , con una atención especial hacia las personas poco cualificadas .
DINAMARCA
La tasa de empleo de Dinamarca está bastante por encima de los objetivos de empleo fijados en Lisboa , también por lo que se refiere a las mujeres y los trabajadores de más edad .
El nivel de desempleo sigue siendo relativamente bajo a pesar de los incrementos recientes , que , en particular , han afectado a las personas tituladas y han empeorado la situación en cuanto al desempleo de larga duración .
Ante las elevadas tasas de empleo , una de las prioridades clave para Dinamarca es garantizar un adecuado suministro de mano de obra a largo plazo .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Dinamarca debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
seguir reduciendo la presión fiscal general sobre la mano de obra , salvaguardando al tiempo la consolidación presupuestaria .
aplicar una estrategia global de envejecimiento activo , especialmente la supresión de los incentivos a la jubilación anticipada , cuando proceda ,
revisar los sistemas fiscales y de prestaciones para reducir los tipos impositivos marginales y aumentar los incentivos al trabajo para los grupos de renta baja , en especial las personas en paro y las personas inactivas ,
verificar el grado de aplicación de las recientes reformas encaminadas a integrar a la población inmigrante en el mercado de trabajo y , en particular , los esfuerzos para dotar a esas personas de las capacidades exigidas para adecuarse a los puestos de trabajo .
analizar las tendencias de la formación profesional , a la luz de los recientes incrementos de las tasas de matriculación .
ALEMANIA
Aunque la tasa de empleo de Alemania es superior a la media de la UE , todavía está muy lejos de los objetivos de Lisboa .
Si bien los resultados varían de una región a otra , el mercado de trabajo alemán , en general , se benefició de los años de crecimiento económico que vivió la UE entre 1997 y 2000 .
En los años posteriores , el empleo ha disminuido y el desempleo ha aumentado .
El desempleo , especialmente el de larga duración , sigue siendo uno de los más elevados de la UE .
Siguen existiendo disparidades regionales considerables entre la parte oriental y la parte occidental del país .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Alemania debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
revisar la financiación de los sistemas de protección social para reducir los costes laborales no salariales , salvaguardando al mismo tiempo la consolidación presupuestaria ,
animar a los interlocutores sociales a que asuman la responsabilidad de reflejar en todo momento las diferencias locales , regionales y sectoriales en cuanto a productividad y condiciones del mercado de trabajo en cuanto a fijación de los salarios , y promover un mayor avance en cuanto a flexibilidad del tiempo de trabajo y oferta de oportunidades de formación , como , por ejemplo , las cuentas de formación ( véase la directriz número 5 de las Orientaciones generales de política económica ) ,
promover el desarrollo de las PYME , en concreto simplificando la normativa y mejorando el acceso a la financiación ; afianzar la cultural empresaria , en particular en la parte oriental del país .
proseguir con la reforma del sistema fiscal y de prestaciones , asegurando así la existencia de incentivos suficientes para incorporarse a un puesto de trabajo ; asimismo , seguir de cerca y evaluar las reformas Hartz y otras reformas del mercado laboral para garantizar una mejora continua de la eficacia de los servicios de empleo para apoyar a los desempleados ,
revisar los posibles elementos de carácter fiscal que disuaden a las mujeres de participar en el mercado de trabajo ; incrementar los servicios de guardería , especialmente en los Estados federados orientales , y mejorar la correlación entre los horarios escolares y los laborales ; asimismo , animar a los interlocutores sociales a que asuman sus responsabilidades para reducir de forma considerable las diferencias salariales entre mujeres y hombres ,
seguir insistiendo en una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo para que las personas sigan trabajando durante más tiempo , sobre todo tras cumplir los sesenta años de edad ; seguir fomentando el trabajo a tiempo parcial de los hombres ; aumentar el acceso de los trabajadores de más edad a la formación ,
intensificar los esfuerzos por integrar a la población inmigrante .
mejorar los niveles educativos de la mano de obra y potenciar los incentivos para incrementar la participación en la educación permanente , en especial la de las personas poco cualificadas , las empleadas en PYME y las de más edad ,
continuar modernizando el sistema dual y reducir el abandono escolar .
GRECIA
Aunque la creación de empleo ha aumentado recientemente , Grecia sigue teniendo una de las tasas de empleo más bajas de la UE , sobre todo por lo que respecta a las mujeres , y una tasa de desempleo que , aunque está disminuyendo , es elevada .
Existe una proporción considerable de trabajo no declarado .
La productividad de la mano de obra ha aumentado significativamente , pero sigue siendo baja .
También la participación de los adultos en la formación sigue siendo especialmente reducida , debido , sobre todo , al bajo nivel de estudios alcanzado por la población en edad de trabajar .
En los últimos años , el aumento de la inmigración ha contribuido al suministro de mano de obra .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Grecia debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
aplicar plenamente el conjunto de reformas del mercado de trabajo acordado ; seguir aumentando el atractivo del trabajo a tiempo parcial ; crear agencias de trabajo temporal para que haya una mayor diversidad de modalidades de trabajo ,
reducir los costes laborales no salariales , salvaguardando al mismo tiempo la consolidación presupuestaria ; hacer más esfuerzos por transformar el trabajo no declarado en empleo legal aumentando el atractivo de los contratos estándar y atípicos tanto para los empleadores como para los empleados y reforzando los medios para hacer cumplir la legislación ,
promover un entorno empresarial más favorable al empleo .
actuar con mayor firmeza para aumentar el nivel y la eficacia de las políticas activas del mercado de trabajo , de manera que abarquen una mayor proporción de personas inactivas y en paro ,
acelerar la creación de servicios de empleo eficaces en todo el país , que ofrezcan servicios preventivos y personalizados ; mejorar los sistemas de seguimiento estadísticos ,
seguir aumentando los incentivos para que las mujeres participen en el mercado de trabajo , también a través del empleo a tiempo parcial ; e incrementar la disponibilidad y asequibilidad de los servicios para el cuidado de los hijos y otras personas dependientes ,
establecer una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo que ofrezca modalidades de trabajo flexibles , incentivos para animar a los trabajadores de más edad a permanecer más tiempo activos y apoyo al desarrollo de las capacidades .
reducir al abandono escolar y hacer que la educación terciaria se ajuste mejor al mercado de trabajo ,
revisar los incentivos para promover el aprendizaje permanente y aumentar la participación en la formación , en particular , la de las personas poco cualificadas e inmigrantes .
ESPAÑA
Los resultados varían mucho de unas regiones a otras ; por lo tanto , es prioritario hacer frente a las disparidades regionales .
La participación femenina y la tasa de empleo de los trabajadores de más edad siguen siendo especialmente bajas .
Los niveles globales de estudios terminados y la participación de adultos en la formación siguen siendo especialmente bajos .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que España debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
promover la modernización de la organización del trabajo para potenciar la productividad y la calidad en el trabajo ,
revisar el marco regulador para que los contratos indefinidos tengan más atractivo para los empleadores y disuadir del uso de contratos de duración determinada , a fin de contrarrestar la segmentación del mercado de trabajo ; aumentar el atractivo para los trabajadores de las agencias de trabajo temporal ; suprimir los obstáculos al trabajo a tiempo parcial ,
aprovechar las posibilidades que ofrece la diferenciación salarial en función de la evolución de la productividad y de las condiciones a escala local , regional y sectorial ( véase la directriz número 5 de las Orientaciones generales de política económica ) .
aumentar los incentivos para que las mujeres participen en el mercado de trabajo e incrementar la disponibilidad y asequibilidad de los servicios para el cuidado de los hijos y otras personas dependientes ,
aumentar la cobertura y la eficacia de las medidas activas del mercado de trabajo para las personas desfavorecidas , en particular las personas jóvenes , con discapacidad , inmigrantes y en paro de larga duración ; completar la modernización de los servicios públicos de empleo , incluido el sistema de seguimiento estadístico ; potenciar la coordinación entre los servicios de empleo regionales ; hacer frente a los demás obstáculos a la movilidad geográfica ,
establecer una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo que ofrezca modalidades de trabajo flexibles e incentivos a los trabajadores de más edad para que permanezcan más tiempo activos y formándose .
reducir el abandono escolar y garantizar la calidad y la pertinencia de la educación terciaria con respecto al mercado de trabajo ,
potenciar los incentivos al aprendizaje permanente para aumentar la participación , en particular la de las personas poco cualificadas .
FRANCIA
La tasa de empleo global de Francia está por debajo de la media de la UE .
La tasa de empleo de los trabajadores de más edad ( entre 55 y 64 años ) es una de las más bajas de la UE .
El desempleo se redujo considerablemente entre 1997 y 2000 , pero ha vuelto a aumentar con la desaceleración económica .
El nivel de desempleo sigue siendo uno de los más altos de la UE , y es especialmente elevado en el caso de las personas jóvenes ( entre 15 y 24 años ) .
La tasa de empleo de los no nacionales es sorprendentemente baja , en concreto la femenina .
La proporción de contratos de duración determinada sigue superando la media de la EU-15 , y la participación de adultos en la educación y la formación permanece justo por debajo de la media .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Francia debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
facilitar el paso de contratos de duración determinada a contratos fijos , a fin de evitar la segmentación del mercado de trabajo e incrementar las oportunidades para permanecer y progresar en él ,
desarrollar un sistema más eficaz de previsión y gestión de la reestructuración ,
promover un entorno favorable a las empresas para el desarrollo de las PYME y comprobar los progresos en cuanto al incremento del número de nuevas empresas .
verificar los efectos de la reforma de las pensiones sobre la edad de jubilación y elaborar una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo para que los trabajadores de más edad permanezcan más tiempo activos , adaptando las condiciones de trabajo , ampliando el acceso a la formación y mostrando determinación por reducir los planes de jubilación anticipada ,
mejorar la coordinación de los servicios de empleo para potenciar los servicios de carácter personalizado ; crear itinerarios eficaces de trabajo y formación para las personas jóvenes en paro y las personas inmigrantes , en concreto las mujeres ,
garantizar una evaluación apropiada de la reciente reforma del sistema de seguro de desempleo , y acompañarla de los requisitos apropiados y de una búsqueda efectiva de empleo .
lograr que el acuerdo de los interlocutores sociales sobre formación profesional y la legislación sobre formación continua tengan como resultado un aumento de la proporción de personas que participan en la formación , prestando una especial atención a las personas poco cualificadas y las empleadas en PYME ,
reducir el abandono escolar ; facilitar y fomentar un acceso más amplio y más fácil a la formación de aprendiz .
IRLANDA
Desde 1997 , los resultados de Irlanda en cuanto a empleo y productividad han mejorado de forma impresionante .
La tasa de empleo total ha aumentado del 56,1 % al 65,3 % , mientras que el desempleo ha disminuido casi dos tercios y el paro de larga duración ha bajado del 5,6 % al 1,3 % .
Aunque la participación femenina en la mano de obra ha progresado , todavía existe una gran diferencia entre las tasas de empleo femeninas y masculinas , y también persisten grandes diferencias salariales entre las mujeres y los hombres .
Las carencias de mano de obra siguen siendo un problema , mitigado , eso sí , por una inmigración en aumento .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Irlanda debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
ampliar el acceso a las medidas activas del mercado de trabajo a una mayor proporción de la población desempleada e inactiva , garantizando su eficacia ,
aumentar la oferta y asequibilidad de los servicios de guardería y emprender acciones urgentes para hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre mujeres y hombres .
poner en marcha una estrategia coherente de educación permanente para reducir el abandono escolar y aumentar la participación en la formación , especialmente la de las personas poco cualificadas y los trabajadores de más edad .
ITALIA
A pesar de las débiles condiciones económicas , el crecimiento del empleo sigue siendo positivo y confirma las mejoras desde 1997 .
Sin embargo , su tasa de empleo sigue siendo de las más bajas de la UE .
También la participación femenina y la tasa de empleo de los trabajadores de más edad continúan estando entre las más bajas de la EU-25 .
En el último período , la tasa de desempleo ha ido disminuyendo , pero sigue superando la media de la EU-15 .
Las disparidades regionales son una prioridad , pues , mientras en el centro y norte el desempleo ronda el 5 % , en el sur alcanza el 18 % .
El trabajo no declarado sigue siendo especialmente relevante , aunque se haya regularizado la situación laboral de 700000 inmigrantes .
Los niveles globales de estudios terminados y participación en la formación siguen siendo particularmente bajos .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Italia debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
supervisar estrechamente las reformas reguladoras destinadas a reducir los desequilibrios entre contratos fijos y temporales y la segmentación del mercado de trabajo ; mejorar el nivel , la cobertura y la eficacia del seguro de desempleo ,
seguir reduciendo los costes laborales no salariales , especialmente en relación con las personas con salarios bajos , salvaguardando la consolidación presupuestaria ; hacer más esfuerzos por transformar en empleo legal el trabajo no declarado suprimiendo los elementos fiscales disuasivos y mejorando los medios para hacer cumplir la legislación ,
fomentar que los interlocutores sociales revisen los sistemas de negociación salarial para tener en cuenta las diferencias regionales de los mercados de trabajo ( véase la directriz número 5 de las Orientaciones generales de política económica ) .
garantizar , junto con las autoridades regionales , el desarrollo de unos servicios de empleo eficaces en todo el país , y aplicar la colaboración entre operadores públicos y privados ; ampliar el acceso a servicios personalizados eficaces y la participación en planes activos del mercado de trabajo , sobre todo en el sur ; prestar particular atención a la situación de los jóvenes , los desfavorecidos y las personas menos cualificadas ; e implantar sin mayor dilación un sistema informático a escala nacional de datos del mercado de trabajo ,
aumentar la disponibilidad y asequibilidad de los servicios para el cuidado de los hijos , especialmente los menores de tres años , y otras personas dependientes , a fin de promover la participación femenina en el mercado de trabajo , incluido el trabajo a tiempo parcial ,
desarrollar en mayor medida la estrategia exhaustiva de envejecimiento activo elaborada , y garantizar que las reformas previstas ofrecen incentivos adecuados para que los trabajadores de más edad permanezcan más tiempo activos y disuadas de acogerse a la jubilación anticipada .
supervisar las recientes reformas para asegurarse de que aumentan el nivel de estudios de la mano de obra , reducen el abandono escolar y lograr que la educación terciaria se ajuste mejor al mercado de trabajo para facilitar la transición al trabajo ,
garantizar los incentivos efectivos para el aprendizaje permanente y aumentar , junto con los Interlocutores sociales , la participación en la formación , en particular la de las personas poco cualificadas , entre otras cosas desarrollando de forma eficaz los fondos interprofesionales .
LUXEMBURGO
La tasa de empleo de Luxemburgo , aunque cercana a la media de la Unión Europea , está por debajo del objetivo de la UE .
El nivel de desempleo sigue siendo bajo , y el paro de larga duración es uno de los más reducidos de la UE .
Sin embargo , el auge económico de finales de los noventa no condujo a un aumento generalizado de las tasas de empleo .
Los trabajadores transfronterizos y las mujeres ocuparon nuevos puestos de trabajo , mientras que el empleo de los trabajadores de más edad continuó a un nivel muy reducido .
La participación en la educación y la formación sigue estando por debajo de la media de la EU-15 .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Luxemburgo debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
apoyar el surgimiento de nuevas empresas y promover la formación empresarial para fomentar fuentes alternativas de creación de empleo .
establecer una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo , concretamente en el sector privado , y potenciar las recientes iniciativas para retener más tiempo a los trabajadores en la vida activa mostrando determinación por reducir los planes de jubilación anticipada ,
promover soluciones orientadas a la actividad laboral para las personas cubiertas por el régimen de discapacidad que están en condiciones de trabajar ,
mejorar los servicios que permiten combinar mejor el trabajo con la vida familiar y animar a las mujeres a reincorporarse al mundo laboral tras largos períodos fuera del mercado de trabajo ; asimismo , emprender acciones para hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre mujeres y hombres .
garantizar una aplicación eficaz de la legislación marco sobre formación continua , con vistas a potenciar los incentivos al aprendizaje permanente e incrementar la participación en la formación , concretamente la de las personas poco cualificadas ,
revisar el sistema global de educación permanente para dotarlo de mayor coherencia y reducir el abandono escolar .
PAÍSES BAJOS
Mientras que las tasas de empleo femenina y masculina están bastante por encima de los objetivos de Lisboa , la tasa de empleo de las personas inmigrantes sigue siendo baja .
El mercado de trabajo se caracteriza por un nivel extraordinariamente elevado de trabajo a tiempo parcial ( alrededor del 44 % de la mano de obra ) y un número elevado de personas beneficiarias de prestaciones por discapacidad .
La tasa de empleo de los trabajadores de más edad es superior a la media de la Unión Europea , si bien sigue estando muy por debajo del objetivo de la UE .
El nivel de desempleo ha aumentado de manera significativa desde 2001 , aunque sigue siendo uno de los más bajos de la UE .
En el otoño de 2003 , el Gobierno y los interlocutores sociales firmaron un acuerdo que , entre otras cosas , incluía una congelación salarial para 2004 y 2005 .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que los Países Bajos deberían dar prioridad inmediata a lo siguiente :
llevar a la práctica las medidas salariales en consonancia con el « Acuerdo de otoño » alcanzado entre el Gobierno y los interlocutores sociales ( véase la directriz número 5 de las Orientaciones generales de política económica ) , y proceder a un seguimiento preciso de su grado de aplicación .
llevar a cabo cribados sistemáticos para comprobar la capacidad laboral de las personas beneficiarias de prestaciones por discapacidad y ayudar a aquellas que estén en condiciones de trabajar a encontrar un puesto de trabajo adecuado y a prepararse para ocuparlo ; asimismo , prestar una atención especial a los grupos sobrerrepresentados en el régimen de discapacidad , como son las mujeres menores de 40 años ,
reforzar el planteamiento preventivo para los adultos ; aumentar la eficacia y la accesibilidad de las medidas activas para las personas beneficiaras de prestaciones sociales y para quienes corren un mayor riesgo de inactividad ; facilitar la integración de la población inmigrante ,
combinar la supresión de los planes de jubilación anticipada con los incentivos para retener más tiempo a los trabajadores en la vida activa y la formación , en particular por lo que se refiere a los trabajadores de más edad poco cualificados ,
facilitar el paso de empleos a tiempo parcial a empleos a tiempo completo ; emprender acciones urgentes para hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre mujeres y hombres ; incrementar la asequibilidad de los servicios de guardería .
emprender acciones para reducir el abandono escolar ; potenciar los incentivos para desarrollar el aprendizaje permanente e incrementar la participación en formación , sobre todo la de las personas poco cualificadas y las personas inactivas .
Austria ha alcanzado una elevada tasa de empleo global y una tasa de empleo femenina relativamente elevada , en consonancia con los objetivos de Lisboa .
El nivel de desempleo es de los más bajos de la UE .
La concertación social desempeña un papel importante para modernizar la organización del trabajo , mejorar la legislación laboral y asegurar una evolución salarial satisfactoria .
No obstante , la tasa de empleo de los trabajadores de más edad es particularmente baja .
El crecimiento del empleo ha perdido velocidad y el desempleo ha comenzado a aumentar .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Austria debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
verificar el grado de aplicación de las reformas — complementándolas , si es necesario — relativas a la legislación sobre indemnización por despido y avanzar en la prevista aplicación del derecho a la prestación por desempleo de los trabajadores autónomos , a fin de incrementar los niveles de movilidad ocupacional .
establecer una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo que incluya la supresión de los planes de jubilación anticipada , ampliando los incentivos para que los trabajadores de más edad , en particular las mujeres , permanezcan más tiempo activos ; hacer un seguimiento de los efectos de la revisión del sistema de pensiones sobre la edad efectiva de jubilación y del progreso hacia los objetivos nacionales ,
emprender acciones para hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre mujeres y hombres ; incrementar la disponibilidad y asequibilidad de los servicios de guardería ; evaluar las repercusiones del actual plan de asignaciones para el cuidado de los hijos sobre el nivel y la calidad del empleo femenino .
revisar los incentivos para incrementar la participación en la formación , en especial la de las personas poco cualificadas y de los inmigrantes .
Portugal está cerca de alcanzar el objetivo de Lisboa relativo al nivel de empleo global y supera ligeramente los objetivos de empleo por lo que se refiere a las mujeres y los trabajadores de más edad .
La reciente desaceleración económica ha supuesto un aumento del desempleo , aunque sigue estando a un nivel relativamente bajo en comparación con la UE .
Los niveles de productividad , así como los niveles globales de estudios terminados y acceso a la formación , siguen siendo especialmente bajos .
Además , una proporción importante de gente ( más del 20 % ) está empleada con contratos de duración determinada .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Portugal debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
sobre la base del nuevo código laboral , hacer que los contratos fijos sean más atractivos tanto para los empleadores como para los empleados , y contrarrestar la segmentación del mercado de trabajo ,
desarrollar un sistema más eficaz de previsión y gestión de la reestructuración .
potenciar las medidas activas del mercado de trabajo para las personas en paro y las personas inactivas , asegurando su eficacia ; hacer más esfuerzos para integrar a la población inmigrante ,
emprender acciones para hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre mujeres y hombres en el sector privado , e incrementar la disponibilidad y asequibilidad de los servicios para el cuidado de los hijos y otras personas dependientes ,
establecer una estrategia exhaustiva de envejecimiento activo que incluya la supresión de los incentivos a la jubilación anticipada , aumente el acceso a la formación y ofrezca entornos laborales apropiados .
garantizar que la estrategia nacional de aprendizaje permanente tiene efectivamente como resultado un aumento del nivel de estudios de la mano de obra en su conjunto , potenciando los incentivos al aprendizaje permanente e incrementando la participación en la formación , sobre todo la de las personas poco cualificadas ,
reducir el abandono escolar y hacer que la educación terciaria se ajuste mejor al mercado de trabajo .
FINLANDIA
Finlandia está cerca de alcanzar el objetivo relativo a la tasa de empleo global y supera el objetivo de la tasa de empleo femenina .
Durante el último decenio ha conseguido un gran aumento de la participación de los trabajadores de más edad , aproximándose al objetivo de la UE a este respecto .
La tasa de desempleo está por encima de la media de la UE , y es especialmente elevada en el caso de las personas jóvenes .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Finlandia debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
reducir los costes laborales no salariales correspondientes a las personas con salarios bajos , manteniendo al mismo tiempo unas finanzas públicas saneadas .
verificar los efectos de las recientes reformas de las políticas activas del mercado de trabajo sobre el desempleo estructural y las disparidades regionales ; adoptar medidas especiales para facilitar la incorporación a la vida activa y la integración de las personas jóvenes desfavorecidas , las personas con discapacidad y los inmigrantes ,
seguir reformando los sistemas fiscales y de prestaciones para eliminar las trampas del desempleo ,
continuar con la estrategia nacional de envejecimiento activo mejorando las condiciones de trabajo , los incentivos y la oferta de formación para las personas poco cualificadas y los trabajadores de más edad .
emprender acciones para reducir el abandono escolar e incrementar la formación para las personas poco cualificadas .
SUECIA
Suecia sobrepasa todos los objetivos de empleo de la UE , incluidos los relativos a las mujeres y los trabajadores de más edad .
La tasa de desempleo total está en torno al 5 % .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que Suecia debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
facilitar el desarrollo de las PYME ; en particular , reduciendo las cargas administrativas .
abordar la cuestión del creciente número de personas en baja prolongada por enfermedad , promoviendo soluciones orientadas a la actividad laboral y mejorando las condiciones de trabajo ,
eliminar las trampas persistentes del desempleo y la inactividad ,
hacer un seguimiento preciso de los resultados de las acciones encaminadas a integrar a las personas inmigrantes en la mano de obra .
reducir el abandono escolar y ampliar el acceso a la formación para las personas poco cualificadas y las personas inactivas ; abordar la cuestión de los embotellamientos emergentes y los desajustes de capacidades en los sectores de baja y media cualificación .
REINO UNIDO
El Reino Unido sobrepasa todos los objetivos relativos a tasas de empleo , también por lo que se refiere a las mujeres y los trabajadores de más edad .
A pesar de la desaceleración de la economía mundial , las tasas de empleo han permanecido bastante estables , y los niveles de desempleo están bastante por debajo de la media de la UE .
Sin embargo , en algunas comunidades , y dentro de determinados grupos , persisten concentraciones de inactividad económica y , en menor medida , desempleo .
Los niveles de productividad , sobre todo por hora trabajada , siguen siendo comparativamente bajos .
Esto se debe , en parte , a la predominancia de personas poco cualificadas en la mano de obra , carentes incluso de las capacidades básicas .
Las diferencias salariales entre mujeres y hombres siguen siendo de las mayores de la UE .
La evaluación del Grupo Europeo de Empleo y el análisis contenido en el Informe conjunto sobre el empleo acerca de la aplicación de las Directrices de la UE y de las recomendaciones del Consejo de 2003 ponen de manifiesto que el Reino Unido debería dar prioridad inmediata a lo siguiente :
Aumentar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas :
velar por que la evolución de los salarios no exceda de la evolución de la productividad ( véase la directriz número 3 de las Orientaciones generales de política económica ) .
asegurarse de que las políticas activas del mercado de trabajo y los sistemas de prestaciones evitan la descualificación y promueven la calidad en el trabajo , mejorando los incentivos al trabajo y apoyando la integración y el progreso sostenibles en el mercado laboral de las personas inactivas y en paro ; asimismo , abordar la cuestión del creciente número de personas que reclaman prestaciones por enfermedad o discapacidad , y prestar una atención especial a las familias monoparentales y las personas que viven en zonas deprimidas ,
mejorar la accesibilidad y asequibilidad de los servicios para el cuidado de los hijos y otras personas dependientes ; ampliar el acceso a la formación para las mujeres con salarios bajos que trabajan a tiempo parcial ; emprender acciones urgentes para hacer frente a las causas de las diferencias salariales entre mujeres y hombres .
poner en práctica estrategias nacionales y regionales de capacitación para ofrecer mejores incentivos al aprendizaje permanente y , de este modo , aumentar la productividad y la calidad en el trabajo ; hacer especial hincapié en la mejora de la alfabetización tradicional y la alfabetización digital de la mano de obra , así como de la participación y el nivel de estudios alcanzado por las personas de entre 16 y 19 años de edad y los trabajadores poco cualificados , en particular , aquellos con trabajos mal pagados .
PRIORIDADES PARA LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
CHIPRE
La tasa de empleo de Chipre está muy por encima de la media de la EU-15 , y la tasa de desempleo es baja .
En respuesta a las demandas del mercado de trabajo , la proporción de trabajadores extranjeros , con frecuencia empleados de forma temporal , se ha incrementado significativamente en los últimos años .
un reto importante para Chipre es aumentar las capacidades de innovación y diversificar el sector de los servicios .
aunque la participación femenina está por encima de la media de la UE , todavía puede hacerse más para eliminar las diferencias entre mujeres y hombres .
Entre otras medidas , habría que mejorar los servicios para el cuidado de las personas dependientes , incrementar la participación de las mujeres en la formación y hacer más atractivo el trabajo a tiempo parcial ,
una gran parte de la población trabajadora está formada por extranjeros que van a Chipre a trabajar con contratos temporales .
Habría , por tanto , que revisar las políticas en relación con el empleo de los trabajadores extranjeros , tanto en lo que se refiere a su contribución a la flexibilidad del mercado de trabajo como a los derechos y las oportunidades de los trabajadores inmigrantes ,
deberían reforzarse las medidas preventivas y activas del mercado de trabajo , a fin de responder a las necesidades individuales y dar cobertura a una mayor proporción de personas en paro y con discapacidad , de personas de edad avanzada en busca de empleo y de mujeres .
También es prioritario afianzar y modernizar los servicios de empleo públicos .
aprovechando la reorganización de la educación que está en marcha desde 2000 , Chipre tiene que establecer una estrategia nacional exhaustiva de educación permanente .
Ello contribuiría a reducir el abandono escolar , mejorar los vínculos entre la educación inicial y la formación continua y garantizar una mayor participación en la formación .
REPÚBLICA CHECA
La tasa de empleo en la República Checa está ligeramente por encima de la media de la EU-15 .
El nivel de desempleo está en torno a la media de EU-15 , pero ha ido aumentando lentamente desde mediados de los años noventa .
La tasa de empleo de los trabajadores de más edad se acerca a la media de la UE , pero es baja , sobre todo en el caso de las mujeres , dada la temprana edad de jubilación obligatoria .
Además , existen grandes desequilibrios regionales .
al aplicar su estrategia de crecimiento económico y crecimiento del empleo , la República Checa tiene que asegurarse de que la evolución de los salarios se mantiene pareja a la de la productividad ,
la relativamente elevada cuña fiscal sobre la renta del trabajo , junto con los costes laborales no salariales , obstaculizan la creación de empleo y expulsan del mercado de trabajo a la mano de obra poco cualificada , obligándola a acogerse a las prestaciones asistenciales o al trabajo no declarado , o a ambas cosas a la vez .
Así pues , una reforma coherente del sistema fiscal y de prestaciones debería disuadir de depender de tales prestaciones y hacer que mereciera la pena tener un trabajo legal .
aun estando por encima de la media de la UE , debería ser primordial aumentar la participación de las mujeres y de los trabajadores de más edad .
A este respecto podría ser muy provechoso mejorar los incentivos al trabajo a tiempo parcial ,
hacen falta mayores esfuerzos para integrar en el mercado de trabajo a los grupos más vulnerables .
También debería considerarse prioritaria la modernización de los servicios públicos de empleo .
sobre la base de la reciente estrategia para el desarrollo de los recursos humanos , el incremento de la participación en la educación terciaria y la formación , tanto en general como por lo que respecta a las personas poco cualificadas , parece ser crucial para sustentar la creación de puestos de trabajo y apoyar la movilidad ocupacional y geográfica .
la reducción de la cuña fiscal sobre la mano de obra , en especial sobre quienes obtienen salarios más bajos , y el fomento de la diversidad tanto de los contratos como de los tiempos de trabajo podrían contribuir a crear más oportunidades de empleo .
Esto debería ir acompañado de esfuerzos para mejorar los sistemas fiscales y transformar el trabajo no declarado en empleos legales .
También es importante que la evolución de los salarios se mantenga pareja a la de la productividad .
ante la rápida mengua de su población en edad de trabajar , Estonia debería intentar reducir los niveles de inactividad y mantener mayor número de trabajadores en el mercado laboral , además de atraer a él a más personas .
Para este país es esencial seguir incrementando la participación de las mujeres , los trabajadores de más edad y las personas poco cualificadas ,
como complemento de la recientemente adoptada Ley sobre el seguro de desempleo , sería importante reforzar las medidas activas del mercado de trabajo para apoyar la búsqueda activa de empleo , ampliar el acceso a la formación para las personas en paro y conformar un mercado de trabajo más inclusivo .
Los servicios públicos de empleo deberían contar con más recursos .
Especial atención merecen las personas desfavorecidas , como son las que están en paro de larga duración , las jóvenes , las que tienen alguna discapacidad y las de edad avanzada en busca de empleo .
La pertenencia a una minoría étnica y el desconocimiento del idioma nacional constituyen factores de riesgo especialmente importantes .
teniendo presente el riesgo de desajustes , debería animarse a Estonia a mejorar el acceso a la formación para todas las personas que trabajan por cuenta ajena , en especial las poco cualificadas .
Un reto importante en este sentido es el de reducir el abandono escolar y garantizar la calidad de la educación y la formación .
Además , debe establecerse claramente como objetivo la creación de un sistema de educación permanente .
HUNGRÍA
La tasa de empleo de Hungría es baja , sobre todo por lo que respecta a las personas poco cualificadas , las personas desfavorecidas , las mujeres y los trabajadores de más edad .
Al mismo tiempo , el nivel de desempleo está bastante por debajo de la media de la EU-15 .
Esto se explica por una baja tasa de participación , es decir , una gran proporción de población inactiva en edad de trabajar .
Existen importantes desequilibrios del mercado de trabajo entre las regiones centrales y occidentales , donde se concentra la « economía moderna » , y el resto del país .
La movilidad regional y sectorial es baja , y los « cuellos de botella » en relación con las capacidades ponen de manifiesto tanto la falta de mano de obra capacitada como la insuficiente capacidad de los sistemas de educación y formación para responder a las necesidades del mercado de trabajo .
la cuña fiscal sobre la mano de obra sigue siendo elevada y constituye un obstáculo para la creación de empleo , así como un posible promotor del trabajo no declarado .
Además , dada la desaceleración del crecimiento económico , hacen falta mayores esfuerzos para garantizar , junto con los interlocutores sociales , una evolución salarial más favorable al empleo .
Esta evolución viene determinada por la parte más competitiva de la economía y , por lo tanto , no conduce necesariamente a un aumento de la capacidad de creación de empleo de las partes menos fuertes .
la situación sanitaria de la población trabajadora es motivo de preocupación , lo que quizá explique , en parte , la baja tasa de actividad .
Por eso es necesaria una política que promueva unas mejores condiciones de trabajo y que mejore la asistencia sanitaria de carácter preventivo y curativo .
Deberían proseguir las reformas de los sistemas de prestaciones sociales , en especial las prestaciones por enfermedad , con el fin de hacer que merezca la pena trabajar y reducir el trabajo no declarado ,
ello debería ir acompañado de medidas para establecer modalidades de trabajo más flexibles y favorables a la familia , incluidas las que hagan más atractivo el trabajo a tiempo parcial , en particular por lo que se refiere a las mujeres y a los trabajadores de más edad .
Asimismo , es necesario intensificar las medidas preventivas y activas del mercado de trabajo para las personas en paro e inactivas , en especial en las regiones más desfavorecidas .
Esto exige unos servicios públicos de empleo modernos , en apoyo de la movilidad ocupacional y geográfica .
Sobre la base de la estrategia de integración , son necesarios esfuerzos para mejorar las perspectivas laborales de la población gitana .
deberían proseguir los esfuerzos para establecer estrategias de educación permanente , encaminadas a reducir el abandono escolar , fomentar la igualdad en el acceso a la educación universitaria y ampliar el acceso a la formación , en particular para las personas poco cualificadas y desfavorecidas .
Es importante mejorar la eficacia del sistema educativo , y aumentar su flexibilidad para adaptarlo mejor a las necesidades de cualificación del mercado laboral .
LITUANIA
Aunque ha aumentado algo recientemente , la tasa de empleo de Lituania sigue estando bastante por debajo de la media de la EU-15 .
La tasa de desempleo ha disminuido significativamente , pero sigue estando bastante por encima de la media de la UE .
uno de los retos que se plantean es la proporción del empleo en los servicios , que sigue siendo comparativamente baja .
Aunque se han hecho esfuerzos para aligerar la carga impositiva , persiste una elevada cuña fiscal sobre la mano de obra con salarios bajos , que obstaculiza la creación de empleo .
Los interlocutores sociales tienen un papel especial que desempeñar en relación con la previsión y las medidas de acompañamiento de la reestructuración .
sobre la base de la reforma de la asistencia social y de los esfuerzos continuados para hacer que el trabajar merezca la pena , es importante reforzar las políticas activas del mercado de trabajo para ayudar a las personas en paro o inactivas a retornar al mercado laboral .
Las prioridades clave son ampliar el acceso a la formación , dar apoyo en la búsqueda de empleo , la movilidad ocupacional , y modernizar los servicios públicos de empleo .
Aunque la participación de las mujeres y de los trabajadores de más edad , si se compara con la media de la UE , es elevada , la supresión de los obstáculos al trabajo a tiempo parcial podría ayudar a seguir aumentando los niveles .
es necesario un esfuerzo considerable para desarrollar el aprendizaje permanente y , en particular , para seguir modernizando el sistema educativo , reducir el abandono escolar e incrementar la participación en la formación , sobre todo la de las personas poco cualificadas .
Los empleadores participan poco en la formación , incluso en lo que respecta a su contribución a la formación profesional continua de los trabajadores .
LETONIA
Apoyado en un fuerte crecimiento económico , el empleo ha experimentado un gran aumento en Letonia en los últimos dos años .
Al mismo tiempo , Riga sufre carencias de mano de obra y de capacidades .
la combinación del salario mínimo y los sistemas fiscales y de prestaciones debería ofrecer el suficiente atractivo para aceptar un trabajo en la economía formal .
Especial atención merecen las medidas que animen a las mujeres a permanecer en el mercado de trabajo ,
esto requiere también que se trabaje más en el diseño de políticas activas y preventivas para las personas desempleadas y , en particular , medidas de apoyo a la búsqueda de empleo , al espíritu empresarial , a la movilidad geográfica y a un acceso más amplio a la formación .
La modernización de los servicios públicos de empleo debería considerarse una prioridad .
Es necesaria una atención especial para hacer que el mercado de trabajo sea más equitativo e inclusivo para las personas jóvenes y las poco cualificadas .
la resolución de las carencias y los desajustes de capacidades constituye un reto importante .
Es necesario esforzarse más para reducir el abandono escolar y ampliar el acceso a la educación , sobre todo para las personas poco cualificadas .
Ello debería formar parte de una estrategia global encaminada a desarrollar el aprendizaje permanente .
La tasa de empleo femenina es la más baja de la EU-25 : sólo trabajan un tercio de las mujeres en edad de trabajar .
El desempleo ha aumentado ligeramente en los últimos dos años , si bien permanece por debajo de la media de la EU-15 .
los retos principales a los que se enfrenta Malta radican en desarrollar su programa de privatizaciones , al tiempo que se recoloca a las personas asalariadas que sea necesario , y , progresivamente , en reducir los costes administrativos y la carga fiscal relacionados con la mano de obra .
A este respecto , será importante basarse en lo dispuesto por la Ley revisada de fomento de empresas y hacer un seguimiento de sus efectos .
el reto predominante al que se enfrenta Malta es ampliar su oferta de mano de obra aumentando la tasa de empleo de las mujeres .
también se considera una prioridad de primer orden la reforma de los sistemas fiscales y de prestaciones , pues se reconoce que la diferencia entre el salario mínimo y el nivel de prestaciones es demasiado pequeña como para ofrecer incentivos suficientes para incorporarse a un puesto de trabajo .
Esta reforma ayudaría también a transformar el trabajo no declarado en empleo legal .
los bajos niveles educativos de la mano de obra y los desajustes de capacidades son motivos de preocupación .
Las elevadas tasas de personas que abandonan los estudios prematuramente , de personas analfabetas y de personas poco cualificadas son especialmente preocupantes .
Por tanto , el aumento de los niveles educativos generales , la reducción del abandono escolar y el incremento de la participación en la formación , sobre todo la de las personas poco cualificadas , son prioridades clave .
Además , debería seguir trabajándose para hacer participar a los interlocutores sociales en la concepción de un planteamiento más sistemático de la educación y la formación .
POLONIA
La tasa de empleo de Polonia es de las más bajas de la EU-25 .
La tasa de desempleo , que es del 20 % , ha alcanzado su máximo desde el inicio de la transformación económica y es la más alta de la EU-25 .
las acciones encaminadas a crear un entorno más favorable al empleo y las medidas en apoyo del espíritu empresarial revisten una especial importancia , sobre todo en el contexto de la reestructuración ,
sobre la base de las recientes medidas para reducir los costes laborales correspondientes a las personas poco cualificadas y las personas jóvenes , parece importante revisar el sistema fiscal y de prestaciones para hacer frente de manera generalizada a la elevada cuña fiscal sobre la mano de obra , en especial en la parte más baja de la escala salarial .
Esto ayudaría también a reducir el trabajo no declarado ,
los interlocutores sociales tienen un papel importante que desempeñar no sólo en apoyo de una evolución salarial favorable al empleo , sino también para promover activamente el cambio en las empresas y facilitar la movilidad ocupacional .
como parte de los esfuerzos para crear asociaciones eficaces a favor del empleo a nivel local y diseñar políticas activas del mercado de trabajo , Polonia debería acelerar el establecimiento de los nuevos servicios públicos de empleo , con recursos suficientes en cuanto a financiación , personal , formación y equipamiento ,
también es importante que continúe la reforma de los diferentes sistemas de prestaciones , en especial las prestaciones por discapacidad y la asistencia social , centrándose en la promoción de la búsqueda activa de empleo y la reintegración .
Las personas jóvenes desfavorecidas merecen una especial atención .
Los esfuerzos para eliminar los obstáculos al trabajo a tiempo parcial también irían en apoyo de las oportunidades de empleo para las mujeres y los trabajadores de más edad .
sobre la base del trabajo dedicado a diseñar una estrategia coherente de aprendizaje permanente , será importante garantizar que el sistema de educación y formación proporcione a quienes se incorporen por primera vez al mercado de trabajo las capacidades que éste , caracterizado por el cambio estructural , demanda .
Deberá ponerse una atención especial para asegurar la igualdad de acceso a la educación y mejorar la eficacia y la calidad de ésta .
El desarrollo de la estrategia de aprendizaje permanente exige mayores incentivos para invertir en formación y facilitar el acceso a la misma , así como el compromiso de los interlocutores sociales .
ESLOVENIA
La tasa de empleo de Eslovenia es ligeramente inferior a la media de la EU-15 , pero es especialmente baja en el caso de los trabajadores de más edad .
La tasa de desempleo está bastante por debajo de la media de la UE .
debería evaluarse la interacción entre el salario mínimo y los diversos componentes de la carga fiscal sobre la mano de obra , a fin de incrementar la actividad y reducir el trabajo no declarado .
Es importante seguir trabajando para promover modalidades de trabajo flexibles , al tiempo que se mantiene un equilibrio apropiado entre flexibilidad y seguridad .
una prioridad clara para Eslovenia es aumentar la tasa de empleo de las personas mayores de 55 años .
Para ello , habría que reducir el recurso a los planes de jubilación anticipada , asegurar la coherencia de las reformas de los sistemas fiscales y de prestaciones ( por ejemplo , mediante medidas encaminadas a reducir el trabajo no declarado y reformar las pensiones ) , y promover las modalidades de trabajo flexibles y el acceso a la formación de los trabajadores de más edad ,
para que merezca la pena trabajar , es importante revisar las interacciones entre el desempleo , las prestaciones sociales y el salario mínimo , a fin de aumentar los incentivos para incorporarse a un puesto de trabajo en la economía formal .
El servicio público de empleo ha desarrollado un modelo global de gestión en su aplicación del enfoque preventivo ; no obstante , sería necesario mejorar la formación de su personal para que éste supiera dar un trato eficaz a las personas que son más difíciles de colocar .
Además , podrían intensificarse las relaciones entre los servicios de empleo privados y públicos .
sobre la base de los progresos y las iniciativas recientes para desarrollar sistemas de aprendizaje permanente , sería importante incrementar la proporción de población adulta que participa en la educación y la formación complementarias .
Son necesarios recursos e incentivos adecuados para que los trabajadores y los empleadores inviertan en formación , y hace falta definir con claridad el papel de cada una de las partes interesadas .
También parece constituir un problema importante la reducción del abandono escolar .
ESLOVAQUIA
La tasa de empleo de las mujeres es baja , y más baja aún es la tasa de empleo de las personas jóvenes , las poco cualificadas y los trabajadores de más edad ( sobre todo las mujeres ) .
es necesario seguir reduciendo la elevada cuña fiscal sobre la mano de obra , compuesta principalmente por cotizaciones sociales .
Debería animarse a los interlocutores sociales a que fomentaran una mayor diversidad en los contratos y el tiempo de trabajo ( por ejemplo , reduciendo los obstáculos al trabajo a tiempo parcial ) , a fin de crear más oportunidades de empleo y facilitar la movilidad ocupacional .
es importante seguir eliminando eficazmente las trampas del desempleo y la inactividad , y transformar el trabajo no declarado en puestos de trabajo , basándose en las actuales reformas de los sistemas fiscales y de prestaciones .
Habría que hacer un seguimiento adecuado de la aplicación y los efectos de estas reformas ,
además de los esfuerzos encaminados a hacer que merezca la pena trabajar , ha de seguir poniéndose un cuidado especial para incrementar la participación de los trabajadores de más edad en el empleo , en particular mediante la aplicación de la legislación laboral y de la reforma de las pensiones , formas más flexibles de trabajo y un mayor recurso al trabajo a tiempo parcial .
Esto podría ayudar también a incrementar la participación femenina ,
la financiación de la política activa del mercado de trabajo y la proporción de personas que participan en las medidas activas han ido aumentando desde un nivel bajo .
Es importante hacer que el mercado de trabajo sea más inclusivo y aplicar las reformas para respaldar la búsqueda activa de empleo .
Ello exige políticas activas del mercado de trabajo modernas , un acceso más amplio a la formación para las personas en paro e inactivas y unos servicios públicos de empleo modernos que garanticen una cobertura más amplia de la población .
Mayor atención requieren los grupos de riesgo ( por ejemplo , personas en paro de larga duración , jóvenes , con discapacidad , de edad avanzada ) y las regiones desfavorecidas .
La nueva prioridad dada a la integración de la población gitana tiene que ser rápidamente llevada a la práctica .
la alarmante tasa de desempleo de las personas jóvenes apunta a la necesidad de resolver las diferencias entre las capacidades adquiridas en la educación inicial y las necesarias para tener éxito en el mercado de trabajo .
También la reestructuración económica y los desajustes regionales y de capacidades exigen un mayor apoyo a la movilidad ocupacional y geográfica a lo largo de toda la vida ,
el diseño de una estrategia de aprendizaje permanente requiere mayores incentivos para invertir en la formación y facilitar el acceso a la misma .
Es necesario fomentar la inversión en capital humano y promover la formación permanente mediante una mayor reforma del sistema educativo y revisar las contribuciones que deben realizar los individuos , las empresas y el conjunto de la sociedad .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
La tasa de empleo de los trabajadores de más edad está entre las más bajas de la EU-25 ( Europa de los 25 ) , y la tasa de empleo de los no nacionales es sorprendentemente baja .
Tras varios años de disminución constante , el desempleo ha comenzado a aumentar , mientras que la participación de adultos en la educación y formación está estancándose .
La tasa de empleo de los trabajadores de más edad está quedando a la zaga , mientras que la de las mujeres , aunque sobrepasa la media de la UE , está estancada .
Entre 1997 y 2002 , España tuvo el mayor incremento de las tasas de empleo y la mayor reducción de las tasas de desempleo de todos los Estados miembros ; sin embargo , el desempleo sigue estando bastante por encima , y el empleo bastante por debajo , de la media de la UE .
Además , una proporción muy elevada de personas ( en torno a un tercio de todos los trabajadores ) sigue teniendo contratos de duración determinada , y la productividad de la mano de obra permanece a niveles bajos .
Un elemento relevante en el éxito de Irlanda es su capacidad para atraer inversiones directas extranjeras ; otros factores importantes son la concertación social , su sistema fiscal , un buen marco regulador y la inversión en capital humano .
La participación de los adultos en la educación y la formación está por debajo de la media de la UE , y las diferencias salariales entre mujeres y hombres siguen siendo de las más elevadas de la UE .
Deberían mantenerse los esfuerzos para evitar las restricciones del suministro de mano de obra y , ante una población que envejece , será necesario sustentar ese suministro , por un lado , explotando las fuentes potenciales de mano de obra que ofrecen las personas inmigrantes , las personas jóvenes y las que se encuentran en baja prolongada por enfermedad , y , por otro , mejorando los incentivos al trabajo .
Esto es así , sobre todo , en las regiones distintas de Praga y en relación con la población gitana , y exige medidas preventivas y activas del mercado de trabajo combinadas con las de carácter antidiscriminatorio , que hagan especial hincapié en la educación , la formación , el apoyo al espíritu empresarial y la creación de puestos de trabajo .
La tasa de empleo de Estonia está un poco por debajo de la media de la EU-15 , mientras que la tasa de desempleo , aunque ha ido disminuyendo con los años , sigue superando la media de la UE .
Además , la proporción de personas en paro de larga duración es alta , y es de esperar que este país se vea especialmente afectado por la disminución de la población en edad de trabajar resultante del cambio demográfico .
Sin embargo , la tasa de empleo global está por debajo de la media de la EU-15 , y el desempleo supera la media de la EU-15 , con amplias variaciones regionales .
para conseguir potenciar la creación de empresas es importante apoyar el desarrollo de los servicios , en especial en las regiones desfavorecidas , y abordar la cuestión del trabajo no declarado , cuyas dimensiones reducen las cotizaciones a la seguridad social y dan lugar a una carga fiscal elevada sobre la mano de obra .
La tasa de empleo de Malta es especialmente baja si se compara con la media de la EU-15 , sobre todo la correspondiente a los trabajadores de más edad .
Sobre la base de las condiciones revisadas de la Ley sobre normas laborales , es necesario seguir trabajando para incrementar la participación femenina en la economía formal , a lo que contribuiría considerablemente el aumento de los servicios de guardería ,
En los últimos cuatro años , la situación del mercado de trabajo se ha deteriorado , y las tasas de empleo de las mujeres , los trabajadores de más edad , las personas jóvenes y las poco cualificadas son especialmente bajas .
Comparada con la media de la EU-15 , la tasa de empleo global de Eslovaquia sigue siendo baja y , aunque está disminuyendo , el nivel de desempleo sigue siendo muy elevado , con una gran proporción de personas en paro de larga duración .
Reglamento ( CE ) no 529/2005 de la Comisión
de 4 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 369/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 24 de abril de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 24 de abril de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 32,387 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Directiva 2013/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
sobre la seguridad de las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro , y que modifica la Directiva 2004/35 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 191 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece los objetivos de conservación , protección y mejora de la calidad del medio ambiente y la utilización prudente y racional de los recursos naturales .
Sienta la obligación de que la política de la Unión en este ámbito alcance un nivel de protección elevado basado en los principios de cautela y de acción preventiva , en el principio de que los daños al medio ambiente han de ser corregidos preferentemente en la fuente misma , y en el principio de que quien contamina paga .
El objetivo de la presente Directiva es reducir en la medida de lo posible la frecuencia de los accidentes graves conexos con operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro y limitar sus consecuencias , aumentando así la protección del medio marino y de las economías costeras frente a la contaminación , estableciendo condiciones de seguridad mínimas para la exploración y la explotación del petróleo y del gas y limitando las posibles perturbaciones de la producción energética autóctona de la Unión , y mejorar los mecanismos de respuesta en caso de accidente .
La presente Directiva debe aplicarse no solo a las futuras operaciones e instalaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro sino también , mediante un régimen transitorio , a las instalaciones existentes .
Los accidentes graves conexos con operaciones relacionadas con el gas y el petróleo mar adentro pueden tener consecuencias devastadoras e irreversibles para el medio marino y costero , además de importantes efectos negativos en las economías costeras .
Determinados accidentes conexos con operaciones relacionadas con el gas y el petróleo mar adentro , en particular el accidente acaecido en el Golfo de México en 2010 , han incrementado la conciencia que la población tiene de los riesgos que presentan las operaciones relacionadas con el gas y el petróleo mar adentro y han ocasionado una revisión de las políticas dirigidas a garantizar la seguridad de dichas operaciones .
Los riesgos de accidentes graves en alta mar relacionados con petróleo o gas son significativos .
Mediante la reducción del riesgo de contaminación de las aguas mar adentro , la presente Directiva debe contribuir a garantizar la protección del medio ambiente marino y , en particular , la consecución o el mantenimiento de un buen estado ecológico a más tardar en 2020 , un objetivo establecido en la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) [ 3 ] .
La Directiva 2008/56 / CE pretende abordar , como uno de sus principales objetivos , los efectos acumulativos de todas las actividades realizadas en el medio marino , y constituye el pilar medioambiental de la Política Marítima Integrada .
Esta Política es pertinente en lo que respecta a las operaciones de petróleo y de gas mar adentro , ya que requiere la conciliación de las preocupaciones propias de cada sector económico con el objetivo general de garantizar una concienciación global en torno a los océanos , los mares y las zonas costeras , con el fin de instaurar un enfoque coherente de los mares que tenga en cuenta todos los aspectos económicos , sociales y medioambientales a través de instrumentos tales como la ordenación del espacio marítimo y el conocimiento del medio marino .
Las industrias de petróleo y de gas mar adentro están establecidas en varias regiones de la Unión y las aguas mar adentro de los Estados miembros ofrecen perspectivas de desarrollo a nivel regional , ya que la evolución tecnológica permite efectuar perforaciones en condiciones más difíciles .
La producción de petróleo y de gas mar adentro representa un elemento importante de la seguridad de abastecimiento energético de la Unión .
La divergencia y fragmentación actuales del marco reglamentario que rige la seguridad operativa de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro en la Unión y las prácticas de la industria en materia de seguridad operativa no ofrecen en la actualidad una garantía plena de que los riesgos derivados de los accidentes mar adentro sean mínimos en toda la Unión , ni de que se apliquen en el momento oportuno las medidas más eficaces en caso de accidente en las aguas mar adentro de los Estados miembros .
En virtud de los regímenes de responsabilidad existentes , la parte responsable puede no ser siempre claramente identificable y puede no ser capaz , o responsable , de asumir todos los costes necesarios para remediar los daños que ha causado .
La parte responsable debe ser siempre claramente identificable antes de que se inicien operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
De conformidad con la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos [ 4 ] , la realización de operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro está sujeta a la obtención de una autorización .
En este contexto , la autoridad responsable de otorgar las concesiones debe tener debidamente en cuenta los riesgos técnicos y financieros y , en su caso , toda falta de responsabilidad demostrada anteriormente por los solicitantes de concesiones de exploración y de producción exclusivas .
Conviene garantizar que , durante el examen de la capacidad técnica y financiera del concesionario , la autoridad responsable de otorgar las concesiones también examine en profundidad su capacidad de llevar a cabo las operaciones de manera segura y eficaz en todas las circunstancias previsibles .
Al evaluar la capacidad financiera de las entidades solicitantes de autorización en virtud de la Directiva 94/22 / CE , los Estados miembros deberán verificar que dichas entidades hayan presentado pruebas suficientes de que se hayan hecho o vayan a hacerse provisiones suficientes para cubrir las responsabilidades derivadas de accidentes graves .
Conviene precisar que los poseedores de una autorización para llevar a cabo operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro de conformidad con la Directiva 94/22 / CE , son « operadores » responsables potenciales en el sentido de la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales [ 5 ] , y que no deben delegar su responsabilidad al respecto en terceras partes subcontratistas .
Aunque las autorizaciones generales previstas por la Directiva 94/22 / CE garantizan al concesionario derechos exclusivos para la exploración o la producción de petróleo y / o de gas en una zona determinada , las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro realizadas en esta zona deben ser objeto de una vigilancia normativa especializada constante por parte de los Estados miembros , a fin de garantizar la presencia de controles efectivos destinados a prevenir los accidentes graves y a limitar sus efectos sobre la población , el medio ambiente y la seguridad del abastecimiento energético .
Las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro solo deberían ser llevadas a cabo por operadores nombrados por los concesionarios o por las autoridades responsables de otorgar las concesiones .
El operador puede ser un tercero , o el concesionario , o uno de los concesionarios , según las disposiciones mercantiles o los requisitos administrativos nacionales .
El operador debe ser siempre la entidad que tenga la responsabilidad primaria de la seguridad de las operaciones , y deberá ser competente en todo momento para actuar a este respecto .
Esta función será diferente según la fase concreta de las actividades que cubra la concesión .
La función del operador consiste , por lo tanto en explotar un pozo en la fase de exploración y explotar una instalación destinada a la producción en la fase de producción .
El operador de un pozo en la fase de exploración y el operador de una instalación destinada a la producción podrán ser la misma entidad para una zona autorizada determinada .
Los operadores deben reducir los riesgos de accidente grave hasta el nivel más bajo razonablemente posible , hasta el punto en que el coste de reforzar la reducción de riesgos se vuelva enormemente desproporcionado con respecto a los beneficios conseguidos .
La factibilidad razonable de las medidas de reducción de riesgos deberá revisarse constantemente a la luz de los nuevos conocimientos y las novedades tecnológicas .
A la hora de valorar si el tiempo , el coste y el esfuerzo guardan una excesiva desproporción con respecto a los beneficios de seguir con la reducción del riesgo , deberán tenerse en cuenta los niveles de riesgo de las mejores prácticas que sean compatibles con lo comprometido .
Es importante asegurar que se dé al público , de modo rápido y efectivo , la posibilidad de participar en la toma de decisiones relativas a las operaciones que pueden surtir efectos significativos en el medio ambiente en la Unión .
Esta política es coherente con los compromisos internacionales de la Unión , como el Convenio de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente [ 6 ] ( Convenio de Aarhus ) .
El artículo 6 del Convenio de Aarhus establece disposiciones en relación con la participación del público en las decisiones sobre las actividades específicas enumeradas en su anexo I y sobre las actividades no enumeradas en el mismo que puedan tener un efecto significativo sobre el medio ambiente .
El artículo 7 del Convenio de Aarhus exige la participación del público en los planes y programas relacionados con el medio ambiente .
Existen en los actos jurídicos de la Unión los correspondientes requisitos relativos al desarrollo de planes y proyectos , en particular en las Directivas 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 7 ] , 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente [ 8 ] , 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 9 ] y 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 10 ] .
No obstante , no todas las operaciones exploratorias de petróleo y de gas mar adentro están contempladas en los requisitos de participación pública de la Unión en vigor .
Lo anterior se aplica en concreto a las decisiones que tienen por objeto , o podrían conducir a , la iniciación de operaciones de prospección de una instalación no destinada a la producción .
Sin embargo , dichas operaciones de exploración podrían tener , en determinadas circunstancias , efectos significativos sobre el medio ambiente , por lo que la toma de decisiones debe estar sujeta a la participación del público conforme dispone el Convenio de Aarhus .
Dentro de la Unión ya existen ejemplos de buenas prácticas regulatorias nacionales en materia de las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro .
No obstante , estas prácticas no se aplican de manera coherente en toda la Unión y hasta el momento ningún Estado miembro ha incorporado en su legislación todo el conjunto de buenas prácticas regulatorias destinadas a prevenir los accidentes graves mar adentro o a limitar sus consecuencias para la vida y la salud humanas y el medio ambiente .
Las mejores prácticas regulatorias son necesarias para elaborar una reglamentación eficaz que garantice los mayores niveles de seguridad y proteja el medio ambiente , lo que puede lograrse , entre otras maneras , integrando las funciones relacionadas en una autoridad competente que podría obtener los recursos necesarios de uno o varios organismos públicos nacionales .
De conformidad con la Directiva 92/91 / CEE del Consejo , de 3 de noviembre de 1992 , relativa a las disposiciones mínimas destinadas a mejorar la protección en materia de seguridad y de salud de los trabajadores de las industrias extractivas por sondeos ( undécima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 11 ] , se ha de consultar a los trabajadores y a sus representantes sobre cuestiones relativas a la seguridad y la salud en el trabajo y permitírseles participar en debates sobre todo asunto relacionado con dichas cuestiones .
Además , la mejor práctica en la Unión consiste en que los mecanismos de consulta sean establecidos formalmente por los Estados miembros de modo tripartito , siendo las tres partes la autoridad competente , los operadores y propietarios y los representantes de los trabajadores .
Un ejemplo de dicha consulta formal es el Convenio de la Organización Internacional del Trabajo sobre la consulta tripartita ( normas internacionales del trabajo ) , 1976 ( no 144 ) .
Los Estados miembros deben garantizar que la autoridad competente esté dotada de capacidad jurídica y goce de recursos suficientes para poder actuar de manera efectiva , proporcionada y transparente , incluyendo , en su caso , el cese de las operaciones , en los casos en que la prestación de los operadores en materia de seguridad y de protección del medio ambiente sea insuficiente .
Las medidas de la presente Directiva deben garantizar la independencia y la objetividad de la autoridad competente .
La experiencia adquirida con accidentes graves muestra con claridad que la organización de competencias administrativas dentro de un Estado miembro puede evitar los conflictos de intereses mediante una clara separación entre las funciones regulatorias y las decisiones asociadas relativas a la seguridad mar adentro y el medio ambiente , y las funciones regulatorias relativas al desarrollo económico de los recursos , entre ellas el otorgamiento de concesiones y la gestión de los ingresos .
La mejor manera de evitar tales conflictos de intereses es la separación completa de la autoridad competente respecto de las funciones relativas al desarrollo económico de los recursos naturales mar adentro .
No obstante , la separación completa de la autoridad competente respecto del desarrollo económico de los recursos naturales mar adentro puede ser desproporcionada cuando existe un bajo nivel de operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro en un Estado miembro .
En tal caso , cabría esperar que el Estado miembro de que se trate adoptase las disposiciones alternativas más adecuadas para garantizar la independencia y la objetividad de la autoridad competente .
Es necesaria una legislación específica adaptada a los riesgos graves relativos a las actividades de petróleo y de gas mar adentro , en particular en lo que respecta a la seguridad de los procedimientos , el confinamiento seguro de los hidrocarburos , la integridad estructural , la prevención de incendios y explosiones , las operaciones de evacuación y de salvamento , y la limitación de los efectos sobre el medio ambiente tras un accidente grave .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de cualquier otro requisito impuesto por actos jurídicos de la Unión en materia de salud y seguridad de los trabajadores en el lugar de trabajo , en particular la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 12 ] y la Directiva 92/91 / CEE .
Es necesario establecer un régimen específico aplicable a las operaciones realizadas mar adentro en las instalaciones tanto fijas como móviles durante todo el ciclo de vida de las actividades de exploración y de producción , desde el diseño al desmantelamiento y el abandono definitivo .
Las mejores prácticas actualmente disponibles en materia de prevención de accidentes graves resultantes de operaciones de petróleo y de gas mar adentro se basan en un enfoque orientado a objetivos y en la consecución de resultados satisfactorios a través de una evaluación en profundidad de los riesgos y de instrumentos de gestión fiables .
Según las mejores prácticas de la Unión , se debe animar a los operadores y los propietarios de instalaciones para que establezcan unas políticas empresariales de seguridad y medioambientales eficaces y las realicen en un sistema de seguridad global y de gestión medioambiental y en un plan de respuesta de emergencia .
Para que dispongan de mecanismos adecuados para la prevención de accidentes graves , los operadores y propietarios deben examinar de manera exhaustiva y sistemática todas las hipótesis de riesgo en relación con todas las actividades peligrosas que podrían llevarse a cabo en la instalación , incluidas las incidencias sobre el medio ambiente derivadas de un accidente grave .
Dichas mejores prácticas también imponen evaluar la probabilidad y las consecuencias y , por ende , el riesgo de dichos accidentes graves , y también las medidas necesarias para prevenirlos y las medidas necesarias para la respuesta de emergencia si , no obstante , ocurre un accidente grave .
La evaluación de los riesgos y los mecanismos para la prevención de accidentes graves deben ser descritos y recopilados claramente en el informe sobre los riesgos graves .
El informe sobre los riesgos graves debe ser complementario del documento sobre seguridad y salud contemplado en la Directiva 92/91 / CEE .
Se ha de consultar a los trabajadores en las fases pertinentes de la elaboración del informe sobre los riesgos graves .
Asimismo debe exigirse que el informe sobre los riesgos graves sea evaluado en profundidad y aceptado por la autoridad competente .
A fin de preservar la eficacia de las medidas de prevención de los riesgos graves en las aguas mar adentro de los Estados miembros , debe elaborarse el informe sobre los riesgos graves y , si es necesario , modificarlo en relación con todas las etapas determinantes del ciclo de vida de una instalación de producción , incluido el diseño , la explotación , las operaciones cuando estas están combinadas con otras instalaciones , la relocalización de dicha instalación dentro de las aguas mar adentro de un Estado miembro en cuestión , las modificaciones importantes y el abandono definitivo .
De modo semejante , el informe sobre los riesgos graves debe elaborarse con respecto a las instalaciones no destinadas a la producción y modificarse si es necesario para tener en cuenta cambios significativos en la instalación .
No debe explotarse en aguas mar adentro de los Estados miembros ninguna instalación salvo que la autoridad competente haya aceptado el informe sobre riesgos graves presentado por el operador o el propietario .
La aceptación del informe sobre los riesgos graves por parte de la autoridad competente no debe suponer el traspaso a la autoridad competente de la responsabilidad del control de los riesgos graves que incumbe al operador o al propietario .
Las operaciones en pozos solo deben llevarse a cabo mediante una instalación técnicamente capaz de controlar todos los riesgos previsibles en la ubicación del pozo y respecto de la cual se haya aceptado un informe sobre los riesgos graves .
Además de utilizar una instalación adecuada , el operador debe elaborar un plan detallado de diseño y un plan operativo relativos a las circunstancias particulares y a los riesgos relativos a cada operación .
De conformidad con las mejores prácticas de la Unión , el operador debe prever un examen del diseño del pozo por un experto independiente .
El operador debe notificar a la autoridad competente los planes relativos al pozo con la antelación suficiente para que esta pueda adoptar todas las medidas necesarias relativas a la operación del pozo prevista .
A este respecto , los Estados miembros podrán establecer unos requisitos nacionales más estrictos antes de que comience la operación en un pozo .
A fin de garantizar la seguridad del diseño y la continuidad segura de las operaciones , la industria debe actuar de acuerdo con las mejores prácticas definidas en las normas y recomendaciones autorizadas .
Teniendo en cuenta las prioridades establecidas , la preparación de recomendaciones y normas de máxima prioridad deben encargarse sin dilación .
Dada la complejidad de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro , la aplicación de las mejores prácticas por los operadores y propietarios requiere un mecanismo de verificación independiente de los elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente durante todo el ciclo de vida de la instalación , incluida , en el caso de las instalaciones destinadas a la producción , la fase de diseño .
En la medida en que las unidades móviles de perforación mar adentro están en tránsito y cabe considerarlas buques , están sujetas a los convenios marítimos internacionales , en particular SOLAS , MARPOL o las normas equivalentes que figuran en la versión aplicable del Código para la construcción y el equipo de unidades móviles de perforación mar adentro ( Código MODU ) .
Cuando dichas unidades móviles de perforación mar adentro están en tránsito en aguas situadas mar adentro , están asimismo sujetas a los instrumentos aplicables del Derecho de la Unión relativos al control del Estado del puerto y al cumplimiento de las obligaciones del Estado de abanderamiento .
La presente Directiva incumbe a dichas unidades cuando están estacionadas en aguas situadas mar adentro a efectos de producción , perforación u otras actividades asociadas con operaciones de petróleo y de gas mar adentro .
El informe sobre los riesgos graves debe tener en cuenta , entre otros , los riesgos para el medio ambiente y , en particular , el impacto de las condiciones meteorológicas y el cambio climático sobre la resistencia a largo plazo de las instalaciones .
Los operadores deben comunicar a los Estados miembros de manera inmediata el hecho de que haya ocurrido , o pueda estar a punto de ocurrir , un accidente grave , para que el Estado miembro pueda emprender la respuesta oportuna .
Por consiguiente , los operadores deben incluir en la notificación detalles pertinentes y suficientes sobre la localización , magnitud y origen del accidente grave acaecido o inminente , su propia respuesta , y el peor supuesto posible de escalada , incluida la posibilidad de que traspase las fronteras .
A fin de garantizar una respuesta eficaz ante situaciones de emergencia , los operadores deben elaborar planes internos de respuesta de emergencia para cada ubicación específica , basados en las hipótesis de riesgos y de peligros que figuran en el informe sobre los riesgos graves , transmitirlos a su autoridad competente y tener preparados los recursos necesarios para la rápida ejecución de dichos planes en caso necesario .
En el caso de las unidades móviles de perforación mar adentro , los operadores necesitan garantizar que los planes internos de respuesta de emergencia de los propietarios para la instalación se modifiquen si es necesario para ser aplicables a la situación específica y a los riesgos de la operación del pozo .
Dichas modificaciones deben incluirse en la notificación de la operación del pozo .
Debería evaluarse la adecuada disponibilidad de recursos de respuesta de emergencia en relación con la capacidad de desplegarlos en el lugar en que se produzca un accidente .
Los operadores deberían garantizar la puesta a punto y la eficacia de los recursos de emergencia , y ponerlos a prueba periódicamente .
Cuando esté justificado , las disposiciones en materia de respuesta podrán basarse en el transporte rápido del equipo de respuesta , como dispositivos de sellado , y otros recursos , desde lugares alejados .
La mejor práctica mundial exige a los concesionarios y a los operadores que asuman la responsabilidad primaria del control de los riesgos que crean debido a sus operaciones , incluidas las operaciones realizadas por contratistas en su nombre , y por lo tanto , que establezcan , dentro de una política empresarial de prevención de los accidentes graves , los mecanismos y el nivel más elevado de apropiación por la empresa de la aplicación de dicha política , de modo coherente en toda la organización , en la Unión como fuera de la Unión .
Cabe esperar de los operadores responsables y de los propietarios que lleven a cabo sus operaciones en todo el mundo conforme a las mejores prácticas y normas .
La aplicación coherente de las mejores prácticas y normas mencionados debería ser obligatoria dentro de la Unión , y sería asimismo deseable que los operadores y propietarios registrados en el territorio de un Estado miembro aplicasen en la mayor medida posible la política de prevención de accidentes graves cuando actuasen fuera de las aguas mar adentro de los Estados miembros , dentro del marco jurídico nacional aplicable .
Aun reconociendo que pueda no darse la capacidad de ejecución de la política corporativa de prevención de accidentes graves fuera de la Unión , los Estados miembros deben asegurarse de que los operadores y los propietarios incluyan sus operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro efectuadas fuera de la Unión en la documentación de sus políticas corporativas de prevención de accidentes graves .
La información sobre los accidentes graves en las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro que se efectúen fuera de la Unión puede contribuir a mejorar la comprensión de sus posibles causas , a fomentar el conocimiento de las enseñanzas más importantes y a seguir desarrollando el marco reglamentario .
Por consiguiente , todos los Estados miembros , incluidos los Estados miembros sin litoral y los Estados miembros con aguas situadas mar adentro , que no tienen operaciones o actividades de concesión relativas al petróleo y al gas mar adentro deberían solicitar informes sobre los accidentes graves ocurridos fuera de la Unión en lo que estén involucradas empresas registradas en su territorio , y deberían compartir esta información a escala de la Unión .
Las solicitudes de informe no deben interferir con la respuesta de emergencia ni con los trámites legales relativos al accidente .
Deben centrarse , en cambio , en la pertinencia del accidente para proseguir el desarrollo de la seguridad de las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro en la Unión .
Los Estados miembros deben esperar de los operadores y propietarios que , al seguir las mejores prácticas , establezcan unas relaciones de cooperación efectivas con la autoridad competente , apoyando la mejor práctica reglamentaria de la autoridad competente , y garantizar proactivamente los niveles más elevados de seguridad , incluso suspendiendo , en caso necesario , las operaciones sin necesidad de que intervenga la autoridad competente .
A fin de garantizar que ningún problema de seguridad sea ignorado o pasado por alto , conviene promover el establecimiento de medios adecuados para la notificación confidencial de estos problemas y la protección de las personas que los señalen .
Aunque los Estados miembros carezcan de capacidad de ejecución fuera de la Unión , estos medios deberían posibilitar la notificación de las preocupaciones de las personas que participen en operaciones relativas al petróleo y el gas mar adentro que se efectúen fuera de la Unión .
El intercambio de datos comparables entre Estados miembros es difícil y poco fiable debido a la ausencia de un modelo común de comunicación de datos .
La utilización por los operadores de un modelo común para la comunicación de datos a los Estados miembros contribuiría a la transparencia de dichos operadores en materia de seguridad y de comportamiento ambiental y permitiría un acceso público a información útil y comparable a escala de la Unión referente a la seguridad de las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro , al tiempo que ayudaría a la divulgación de la experiencia extraída de los accidentes graves y de los cuasi accidentes .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes para el intercambio de información y de promover la transparencia de los resultados del sector de las actividades relativas al petróleo y al gas mar adentro , conviene conferir a la Comisión competencias de ejecución relativas al formato y los detalles de la información que deba compartirse y que deba hacerse pública .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 13 ] .
Conviene utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de los actos de ejecución correspondientes dado que dichos actos son , principalmente , de carácter meramente práctico .
Por lo tanto , no se justificaría la aplicación del procedimiento de examen .
A fin de suscitar la confianza del público en la autoridad y la integridad de las actividades en el mar en toda la Unión , los Estados miembros deben facilitar informes periódicos de actividad e incidentes a la Comisión .
La Comisión debe publicar periódicamente informes sobre los niveles de actividad y las tendencias de la Unión en relación con el comportamiento del sector de actividades relativas al petróleo y al gas mar adentro en materia de seguridad y medio ambiente .
Los Estados miembros deben sin demora informar a la Comisión y a cualquier otro Estado miembro cuyo territorio o aguas se hallen afectados , así como al público interesado , en caso de accidente grave .
La experiencia muestra la necesidad de garantizar la confidencialidad de los datos sensibles a fin de promover un diálogo abierto entre la autoridad competente y el operador .
A tal fin , el diálogo entre los operadores mar adentro y todos los Estados miembros debe basarse en los instrumentos internacionales existentes y en el acervo de la Unión sobre el acceso a información pertinente relativa al medio ambiente , a reserva de las exigencias imperativas en materia de seguridad y de protección del medio ambiente .
Las actividades del Foro de las autoridades competentes en materia de instalaciones marinas de los países del Mar del Norte ( NSOAF ) y del Foro de los Reguladores Internacionales ( IRF ) han demostrado claramente el valor de la colaboración entre las autoridades de alta mar .
Se ha establecido en toda la Unión una colaboración similar en un grupo de expertos , a saber el Grupo de Autoridades de la Unión Europea para las actividades en alta mar del sector del petróleo y el gas ( EUOAG ) , cuya tarea es promover la cooperación eficaz entre los representantes nacionales y la Comisión , incluyendo la difusión de mejores prácticas y la inteligencia operativa , fijar prioridades para elevar las normas , y asesorar a la Comisión sobre la reforma regulatoria [ 14 ] .
La eficacia de la respuesta de emergencia y de los planes de contingencias en caso de accidentes graves mar adentro se vería reforzada por una cooperación sistemática y programada entre Estados miembros y entre estos y la industria , así como mediante el intercambio de experiencia y otros medios de respuesta compatibles .
En caso necesario , estas disposiciones deben apoyarse en los recursos y la asistencia disponibles en el seno de la Unión , en particular en el marco de la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( la « Agencia » ) establecida por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 [ 15 ] y el Mecanismo de Protección Civil de la Unión , establecido por la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo [ 16 ] .
Los Estados miembros también pueden solicitar asistencia adicional de la Agencia a través del Mecanismo de Protección Civil de la Unión .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , se crea la Agencia con el fin de garantizar un nivel elevado , uniforme y eficaz de seguridad marítima y de prevención de la contaminación por los buques en la Unión , así como de garantizar una respuesta a la contaminación marina causada por instalaciones de petróleo y gas .
La ejecución de las obligaciones en virtud de la presente Directiva debe tener en cuenta que las aguas marinas bajo la soberanía o los derechos de soberanía y jurisdicción de los Estados miembros son parte integrante de las cuatro regiones marinas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2008/56 / CE : el mar Báltico , el océano Atlántico Nororiental , el mar Mediterráneo y el mar Negro .
Por esta razón , es necesario que la Unión refuerce prioritariamente la coordinación con terceros países que tengan derechos de soberanía y jurisdicción sobre aguas marinas situadas en estas regiones marinas .
Los convenios marinos regionales a que se refiere el artículo 3 , punto 10 , de la Directiva 2008/56 / CE constituyen marcos adecuados de cooperación .
En lo que respecta al mar Mediterráneo , y en conjunción con la presente Directiva , se han emprendido las acciones necesarias con miras a la adhesión de la Unión al Protocolo para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de la exploración y explotación de la plataforma continental , del fondo del mar y de su subsuelo [ 17 ] ( Protocolo « off-shore » ) del Convenio para la Protección del Medio Marino y la Región Costera del Mediterráneo ( « Convenio de Barcelona » ) , celebrado mediante la Decisión 77/585 / CEE del Consejo [ 18 ] .
Las aguas árticas son un medio marino vecino de singular importancia para la Unión y desempeñan un papel importante en la mitigación del cambio climático .
Los graves problemas medioambientales que afectan a las aguas árticas requieren una atención especial , a fin de garantizar la protección medioambiental del Ártico en relación con todas las operaciones relativas al petróleo y al gas realizadas mar adentro , incluida la exploración , y teniendo en cuenta el riesgo de accidentes graves así como la necesidad de una respuesta efectiva .
Se alienta a los Estados miembros que pertenecen al Consejo del Ártico a que fomenten activamente las normas más exigentes en materia de seguridad ambiental en este ecosistema vulnerable y único , mediante la creación de instrumentos internacionales relativos a la prevención , preparación y respuesta ante la contaminación marina por petróleo en el Ártico , y basándose para ello en la labor del Grupo especial creado por el Consejo del Ártico y en las vigentes Directrices del Consejo del Ártico en materia de actividades relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
Los planes de emergencia externos nacionales deben basarse en la evaluación del riesgo , teniendo en cuenta el informe sobre los riesgos de accidente grave para las instalaciones localizadas en las aguas mar adentro de que se trate .
Los Estados miembros deben tener en cuenta la actualización más reciente de las orientaciones de la Comisión sobre evaluación de riesgos y cartografía para la gestión de catástrofes .
Para hacer frente de forma eficaz a las situaciones de emergencia , el operador y el propietario deben actuar inmediatamente y cooperar estrechamente con las organizaciones de respuesta de emergencia de los Estados miembros que coordinan la aportación de los medios de respuesta en caso de emergencia , en función de la evolución de la situación .
Esto implica igualmente una investigación exhaustiva de la situación de emergencia , que debe comenzar sin demora a fin de limitar al máximo la pérdida de información y elementos de prueba pertinentes .
Tras una emergencia , los Estados miembros deben extraer las conclusiones apropiadas y adoptar las medidas necesarias .
Es esencial que toda la información pertinente , incluidos los datos y parámetros técnicos , esté disponible para la investigación posterior .
Los Estados miembros deben garantizar que durante las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro se recopilen todos los datos pertinentes y que , en caso de accidente grave , los datos pertinentes sean protegidos y la recopilación de datos se intensifique en consecuencia .
En este contexto , los Estados miembros deben procurar que se usen medios técnicos adecuados con objeto de fomentar la fiabilidad y el registro de la información pertinente e impedir toda posible manipulación de los mismos .
Con objeto de garantizar la aplicación efectiva de los requisitos de la presente Directiva , conviene instaurar sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias para las infracciones .
A fin de adaptar determinados anexos para incluir toda nueva información que pueda resultar necesaria a la luz del progreso técnico , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo que respecta a la modificación de los requisitos de determinados anexos de la presente Directiva .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La definición de daños a las aguas de la Directiva 2004/35 / CE debe modificarse para asegurar que la responsabilidad del operador en virtud de dicha Directiva se aplique a las aguas marinas de los Estados miembros según se define en la Directiva 2008/56 / CE .
Gran parte de lo dispuesto en la presente Directiva no afecta a los Estados miembros que no tienen litoral , a saber Austria , a la República Checa , a Hungría , a Luxemburgo , y Eslovaquia .
Es , no obstante , conveniente que dichos Estados miembros promuevan , en sus contactos bilaterales con terceros países y con las organizaciones internacionales pertinentes , los principios y los elevados criterios vigentes en la legislación de la Unión para la seguridad de las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro .
No todos los Estados miembros con aguas mar adentro permiten , bajo su jurisdicción , las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro .
Dichos Estados miembros no participan en la concesión ni en la prevención de los accidentes graves de dichas operaciones .
Por ello , la obligación de transponer y aplicar todas las disposiciones de la presente Directiva sería , para tales Estados miembros , desproporcionada e innecesaria .
No obstante , los accidentes en las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro pueden afectar a sus costas .
Por lo tanto , dichos Estados miembros deben estar preparados , entre otras cosas , para responder en los casos de accidente grave e investigar estos , y deben cooperar mediante puntos de contacto con otros Estados miembros afectados y con los terceros países que corresponda .
Habida cuenta de su situación geográfica , los Estados sin litoral no participan en la concesión ni en la prevención de los accidentes graves en operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro , ni tampoco pueden resultar afectados por tales accidentes en aguas mar adentro de otros Estados miembros .
En consecuencia , no deben estar obligados a incorporar a sus ordenamientos jurídicos nacionales la mayor parte de las disposiciones de la presente Directiva .
No obstante , cuando una empresa que actúe , por sí misma o a través de filiales , en operaciones relativas al petróleo y el gas fuera de la Unión esté registrada en un Estado miembro sin litoral , resultará necesario , a fin de que todos los agentes interesados de la Unión se beneficien de la experiencia extraída de accidentes que ocurran en tales operaciones fuera de la Unión , que el Estado miembro sin litoral de que se trate solicite a la empresa en cuestión que facilite sobre dichos accidentes un informe que pueda ser compartido a escala de la Unión .
Aparte de las medidas establecidas en la presente Directiva , la Comisión debe examinar otros medios apropiados de mejorar la prevención de los accidentes graves y de limitar sus consecuencias .
Los operadores deben garantizar que tengan acceso a suficientes recursos físicos , humanos y financieros para prevenir accidentes graves y limitar las consecuencias de dichos accidentes .
No obstante , teniendo en cuenta que ninguno de los instrumentos de garantía financiera existentes , incluidos los dispositivos de riesgos solidarios , puede cubrir todas las consecuencias posibles de catástrofes , la Comisión debe realizar análisis y estudios más exhaustivos sobre las medidas que conviene adoptar a fin de instaurar un régimen de responsabilidad suficientemente sólido para los daños relativos a las operaciones de petróleo y de gas mar adentro , requisitos en materia de capacidad financiera , que incluyan la disponibilidad de instrumentos de seguridad financiera adecuados , u otros acuerdos .
Esto podrá incluir un examen de la viabilidad de un mecanismo de compensación mutua .
La Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo de sus conclusiones , acompañado , en su caso , de propuestas .
A nivel de la Unión , es necesario completar las normas técnicas existentes mediante un marco jurídico constituido por la legislación de seguridad de los productos y que tales normas sean aplicables a todas las instalaciones mar adentro en aguas de los Estados miembros , y no únicamente a las instalaciones fijas destinadas a la producción .
Por consiguiente , la Comisión debe realizar un análisis más exhaustivo de las normas de seguridad de los productos aplicables a las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , establecer requisitos mínimos para prevenir accidentes graves en operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro y limitar las consecuencias de dichos accidentes , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción propuesta , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece los requisitos mínimos destinados a prevenir accidentes graves en las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro y a limitar las consecuencias de tales accidentes .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio del Derecho de la Unión en lo que respecta a la seguridad y la salud de los trabajadores en el trabajo , y , en particular , de las Directivas 89/391 / CEE y 92/91 / CEE .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en las Directivas 94/22 / CE , 2001/42 / CE , 2003/4 / CE [ 19 ] , 2003/35 / CE , 2010/75 / UE [ 20 ] y 2011/92 / UE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« accidente grave » : en relación con una instalación o una infraestructura conectada :
un incidente que conlleve una explosión , incendio , pérdida del control de un pozo o escape de petróleo , gas o sustancias peligrosas que conlleve , o tenga posibilidades significativas de provocar , muertes o lesiones personales graves ;
un incidente que cause daños graves a la instalación o infraestructura conectada , que conlleve , o tenga posibilidades significativas de provocar , muertes o lesiones personales graves ;
cualquier otro hecho que dé lugar a que al menos cinco personas presentes en la instalación mar adentro de la que procede la fuente del peligro o que trabajen en una operación relativa al petróleo y al gas mar adentro en dicha instalación o infraestructura conectada , o relacionada con la misma , fallezcan o resulten gravemente heridas , o
cualquier accidente medioambiental grave derivado de los hechos a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) .
A efectos de determinar si un hecho constituye un accidente grave en virtud de las letras a ) , b ) y d ) , una instalación que no tenga normalmente personal se tratará como si lo tuviera ;
« mar adentro » : situado en las aguas territoriales , la zona económica exclusiva o la plataforma continental del Estado miembro en el sentido de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ;
« operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro » : todas las actividades asociadas con una instalación o una infraestructura conectada , incluidos el diseño , la planificación , la construcción , la explotación y el desmantelamiento de la misma , relativas a la exploración y a la producción de petróleo o gas , pero estará excluido el transporte de petróleo y gas de costa a costa ;
« riesgo » : la combinación de la probabilidad de un suceso y de sus consecuencias ;
« operador » : la entidad designada por el concesionario o por la autoridad responsable de otorgar las concesiones para llevar a cabo operaciones , incluidas la planificación y ejecución de una operación en un pozo o la gestión y el control de las funciones de una instalación de producción ;
« adecuado » : correcto o que responde plenamente , inclusive teniendo en cuenta un esfuerzo y coste proporcionados , a un requisito o una situación dada y está basado en pruebas objetivas y demostradas mediante un análisis , una comparación con las referencias pertinentes u otras soluciones a las que han recurrido otras autoridades o industrias en situaciones comparables ;
« entidad » : toda persona física o jurídica o agrupación de esas personas ;
« aceptable » : en relación con un riesgo , un nivel de riesgo con respecto al cual el tiempo , el coste o el esfuerzo necesarios para proseguir con su reducción sean claramente desproporcionados en comparación con los beneficios de tal reducción .
A la hora de valorar si el tiempo , el coste o el esfuerzo guardan una excesiva desproporción con respecto a los beneficios de proseguir la reducción del riesgo , se tendrán en cuenta los niveles de riesgo de las mejores prácticas que sean compatibles con lo comprometido ;
« concesión » : la autorización de realizar operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro de conformidad con la Directiva 94/22 / CE ;
« zona objeto de la concesión » : la zona geográfica cubierta por la concesión ;
« concesionario » : el titular de una concesión ;
« contratista » : toda entidad contratada por el operador o el propietario para desempeñar funciones particulares en nombre del operador o del propietario ;
« autoridad responsable de otorgar las concesiones » , los poderes públicos que sean competentes para conceder autorizaciones y / o controlar el uso de las autorizaciones según lo dispuesto en la Directiva 94/22CE ;
« autoridad competente » : la autoridad pública designada en virtud de la presente Directiva y responsable de las funciones que le asigna la presente Directiva .
La autoridad competente podrá constar de uno o de varios organismos públicos ;
« exploración » : la perforación en un objetivo exploratorio así como todas las operaciones pertinentes relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro que sean necesarias antes de las operaciones relativas a la producción ;
« producción » : la extracción mar adentro de petróleo y de gas situados en los estratos subterráneos de la zona objeto de la concesión , lo que comprende el tratamiento mar adentro del petróleo y del gas , y su transporte a través de una infraestructura conectada ;
« instalación no destinada a la producción » : toda instalación excepto las destinadas a la producción de petróleo y de gas ;
« público » : una o varias entidades y , de conformidad con el derecho o la práctica nacional , sus asociaciones , organizaciones o grupos ;
« instalación destinada a la producción » : toda instalación utilizada en la producción ;
« infraestructura conectada » : dentro de la zona de seguridad o dentro de una zona próxima a mayor distancia de la instalación , a discreción del Estado miembro :
todo pozo y estructuras asociadas , unidades y dispositivos suplementarios conectados a la instalación mar adentro ;
todo equipo u obras sujetos sobre o a la estructura principal de la instalación ;
todo equipo de conducto , asociado a la instalación ;
« aceptación » : en relación con el informe sobre riesgos graves , la comunicación por escrito de la autoridad competente al operador , o al propietario , de que dicho informe , en caso de que se aplique con arreglo a lo descrito , cumple los requisitos de la presente Directiva .
La aceptación no supone el traspaso de la responsabilidad del control de los riesgos graves a la autoridad competente ;
« riesgo grave » : una situación que pueda potencialmente dar lugar a un accidente grave ;
« operación en un pozo » : cualquier operación que afecte a un pozo y que pueda provocar el vertido accidental de materiales que pueden ocasionar un accidente grave , incluidos la perforación de un pozo en el marco de operaciones de petróleo y de gas mar adentro , la reparación o la modificación de un pozo , la suspensión de las operaciones y el abandono definitivo de un pozo ;
« operación combinada » : una operación realizada a partir de una instalación conjuntamente con una o varias otras instalaciones con fines relativos a estas otras instalaciones y que , por tanto , modifique sensiblemente el riesgo para la seguridad de las personas o la protección del medio ambiente en alguna o en todas las instalaciones ;
« zona de seguridad » : el área situada dentro de una distancia de 500 metros desde cualquier punto de la instalación , que establezca el Estado miembro .
« propietario » : la entidad jurídicamente habilitada para controlar la operación de una instalación no destinada a la producción ;
« plan interno de respuesta de emergencia » : un documento , preparado por los operadores de conformidad con los requisitos de la presente Directiva , de las medidas dirigidas a prevenir el agravamiento o a limitar las consecuencias de un accidente grave relativo a las actividades relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro ;
« verificación independiente » : la evaluación y la confirmación de la validez de una declaración escrita dada , por una entidad o parte organizativa del operador o del propietario que no esté controlada ni bajo la influencia de la entidad o parte organizativa que utilice las declaraciones ;
« modificación sustancial » :
en el caso de los informes sobre los riesgos graves , una modificación de la base sobre la cual se aceptó el informe original , incluidos , entre otras cosas , las modificaciones físicas , la disponibilidad de conocimiento o tecnología nuevos y los cambios en la gestión operativa ;
en el caso de las notificaciones de operación de un pozo o de las operaciones combinadas , una modificación de la base sobre la cual se aceptó la notificación original , incluidos , entre otras cosas , las modificaciones físicas , la sustitución de una instalación por otra , la disponibilidad de conocimiento o tecnología nuevos y los cambios en la gestión operativa ;
« inicio de las operaciones » : el momento en que la instalación o las infraestructuras conectadas participan por primera vez en las operaciones para las que han sido concebidas ;
« eficacia de la respuesta ante vertidos de petróleo » : la eficacia de los sistemas de respuesta ante vertidos a la hora de reaccionar frente a un vertido de petróleo , sobre la base del análisis de la frecuencia , la duración y el ritmo temporal de las condiciones medioambientales que podrían excluir una respuesta .
La evaluación de la eficacia de la respuesta ante vertidos de petróleo se expresará como porcentaje de tiempo en que dichas condiciones no estén presentes e incluirá una descripción de las limitaciones de funcionamiento que presenten las instalaciones afectadas como resultado de dicha evaluación .
« elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente » : las partes de una instalación , incluidos los programas informáticos , uno de cuyos fines es impedir o limitar las consecuencias de un accidente grave , o cuyo fallo podría causar , o contribuir a sustancialmente a causar , un accidente grave ;
« consulta tripartita » : un arreglo formal que permite el diálogo y la cooperación entre la autoridad competente , los operadores y propietarios , y los representantes de los trabajadores ;
« industria » : las entidades que participan directamente en las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro contenidas en la presente Directiva o cuyas actividades están estrechamente ligadas a estas ;
« plan externo de respuesta de emergencia » : la estrategia local , nacional o regional prevista para prevenir el agravamiento o limitar las consecuencias de un accidente grave relativo a actividades de petróleo o de gas mar adentro , movilizando todos los recursos a disposición del operador descritos en los planes internos de respuesta de emergencia , y todo recurso suplementario puesto a disposición por los Estados miembros ;
« accidente medioambiental grave » : un accidente que ha dado lugar , o que puede dar lugar , a efectos adversos importantes en el medio ambiente , de conformidad con la Directiva 2004/35 / CE .
CAPÍTULO II
PREVENCIÓN DE LOS ACCIDENTES GRAVES RELATIVOS A LAS OPERACIONES RELACIONADAS CON EL PETRÓLEO Y EL GAS MAR ADENTRO
Artículo 3
Principios generales de la gestión de riesgos relativos a las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro
Los Estados miembros exigirán a los operadores que velen por que se adopten todas las medidas adecuadas para prevenir los accidentes graves relativos a las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
Los Estados miembros garantizarán que los operadores no estén exentos de sus obligaciones en virtud de la presente Directiva por el hecho de que las acciones u omisiones que den lugar o contribuyan a accidentes graves sean imputables a los contratistas .
En caso de producirse un accidente grave , los Estados miembros garantizarán que los operadores adopten todas las medidas adecuadas para limitar sus consecuencias para la salud humana y el medio ambiente .
Los Estados miembros exigirán a los operadores que garanticen que las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro se lleven a cabo sobre la base de una gestión de riesgos sistemática de manera que los riesgos residuales de accidentes graves que afecten a las personas , el medio ambiente y las instalaciones mar adentro sean considerados aceptables .
Artículo 4
Consideraciones en materia de seguridad y de medio ambiente relativas a las concesiones
Los Estados miembros garantizarán que las decisiones de otorgamiento o traspaso de concesiones para las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro tengan en cuenta la capacidad de los solicitantes para cumplir los requisitos aplicables a las operaciones previstas en el marco de la concesión , de conformidad con las disposiciones pertinentes de Derecho de la Unión , y en particular la presente Directiva .
En concreto , durante la evaluación de la capacidad técnica y financiera del solicitante de una concesión para llevar a cabo operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro , deberán tenerse debidamente en cuenta los siguientes aspectos :
el riesgo , los peligros y toda otra información útil asociada a la zona objeto de la concesión considerada , inclusive , cuando proceda , el coste que supone el deterioro del medio marino , a que hace referencia el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2008/56 / CE ;
la fase precisa de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro ;
las capacidades financieras del solicitante , en particular su garantía financiera para asumir las responsabilidades que podrían derivarse de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro en cuestión ; ello incluirá la responsabilidad de los daños económicos potenciales , en caso de que el Derecho nacional la contemple ;
la información de que se disponga relativa al comportamiento previo del solicitante por lo que respecta a la seguridad y el medio ambiente , incluso en relación con accidentes graves , en la medida en que resulte adecuado a las operaciones para las que se haya solicitado la concesión .
Antes de otorgar o transferir una concesión para operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro , la autoridad responsable de otorgar las concesiones consultará , en caso necesario , a la autoridad competente .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad responsable de otorgar las concesiones no otorgue ninguna concesión a menos que le conste que el solicitante ha aportado pruebas de que se han hecho , o se harán , provisiones suficientes , con arreglo a las disposiciones que decidan los Estados miembros , para cubrir las responsabilidades que podrían derivarse de sus operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
Esta provisión será válida y efectiva desde el comienzo de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
Los Estados miembros exigirán a las entidades que soliciten una concesión de operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro que demuestren de manera apropiada su capacidad técnica y financiera , y que presenten toda información útil asociada a la zona contemplada por la licencia y la fase precisa de las operaciones relacionadas con el gas y el petróleo mar adentro .
Los Estados miembros evaluarán la adecuación de las provisiones a que se refiere el párrafo primero con objeto de garantizar que el solicitante dispone de recursos suficientes para la inmediata puesta en marcha y la prosecución ininterrumpida de todas las medidas necesarias para la respuesta efectiva y la subsiguiente reparación .
Los Estados miembros facilitarán el despliegue de instrumentos financieros viables y otras disposiciones destinadas a ayudar a los solicitantes de concesiones a demostrar su capacidad financiera en virtud del párrafo primero .
Los Estados miembros establecerán , como mínimo , procedimientos para garantizar un tratamiento rápido y adecuado de las reclamaciones de indemnización incluso respecto de los pagos de indemnizaciones por incidentes transfronterizos .
Los Estados miembros exigirán al concesionario que mantenga capacidad suficiente para cumplir sus obligaciones financieras derivadas de responsabilidades por operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
El operador será nombrado por la autoridad responsable de otorgar las concesiones o por el concesionario .
Cuando sea el concesionario quien nombre al operador , este extremo se comunicará por adelantado a la autoridad responsable de otorgar las concesiones .
En tales casos , la autoridad responsable de otorgar las concesiones podrá oponerse al nombramiento del operador , consultando en caso necesario a la autoridad competente .
En caso de plantearse dicha oposición , los Estados miembros exigirán al concesionario que nombre un operador suplente adecuado o bien se haga cargo de las responsabilidades del operador en virtud de la presente Directiva .
Los procedimientos de concesión de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro relativas a una misma zona objeto de concesión se organizarán de manera que el Estado miembro pueda estudiar la información recogida en virtud de la exploración antes de que comiencen las operaciones de producción .
Al evaluar las capacidades técnicas y financieras de un solicitante de concesión , deberá prestarse especial atención al medio ambiente marino y costero sensible desde el punto de vista ecológico , en particular a aquellos ecosistemas que desempeñen un papel importante en la mitigación y adaptación al cambio climático , como las marismas saladas y los lechos de vegetación marina ; y a las zonas marinas protegidas , como las zonas especiales de conservación en virtud de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 21 ] , las zonas de protección especial en virtud de la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 22 ] , y las zonas marinas protegidas acordadas por la Unión o los Estados miembros interesados en el marco de los acuerdos internacionales o regionales de que sean Parte .
Artículo 5
Participación pública en relación con los efectos de las exploraciones de petróleo y de gas mar adentro previstas sobre el medio ambiente
La perforación de un pozo de exploración de una instalación no destinada a la producción no comenzará mientras las autoridades correspondientes del Estado miembro no hayan obligado anteriormente a que se asegure de modo temprano y efectivo , en virtud de otros actos jurídicos de la Unión , y en particular la Directiva 2001/42 / CE o la Directiva 2011/92 / UE , la participación pública en relación con los posibles efectos de las exploraciones de petróleo y de gas mar adentro previstas sobre el medio ambiente .
Cuando no se haya asegurado la participación pública en virtud del apartado 1 , los Estados miembros garantizarán que se adopten las siguientes disposiciones :
que el público sea informado , mediante avisos públicos u otros medios apropiados , tales como soportes electrónicos , de dónde está previsto permitir las operaciones de exploración ;
que se identifique al público interesado , incluido el público que se vea o pueda verse afectado por la decisión de permitir operaciones de exploración , o que tenga algún interés en tal decisión , en particular las organizaciones no gubernamentales pertinentes , tales como las que promueven la protección del medio ambiente y otras organizaciones pertinentes ;
que se haga pública la información pertinente sobre dichas operaciones previstas , inclusive , entre otras informaciones , la relativa al derecho a participar en la toma de decisiones , y a quién formular las observaciones o preguntas ;
que el público tenga derecho a expresar observaciones y opiniones , cuando estén abiertas todas las posibilidades , antes de que se adopten las decisiones de permitir la exploración ;
que al adoptar las decisiones contempladas en la letra d ) , sean debidamente tenidos en cuenta los resultados de la participación pública ;
que una vez examinadas las observaciones y opiniones expresadas por el público , la autoridad competente informe con prontitud al público de las decisiones adoptadas y de los motivos y consideraciones en los que se basen dichas decisiones , incluyendo la información sobre el proceso de participación del público .
Deben establecerse calendarios razonables que permitan plazos suficientes para cada una de las diferentes fases de participación del público ;
El presente artículo no se aplicará a las zonas que hayan sido objeto de la concesión antes del 18 de julio de 2013 .
Artículo 6
Operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro en las zonas objeto de la concesión
Los Estados miembros garantizarán que , en las zonas objeto de la concesión , las instalaciones destinadas a la producción e infraestructuras conectadas sean operadas únicamente por los operadores designados a tal fin , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 .
Los Estados miembros exigirán al concesionario que garantice que todos los operadores tengan la capacidad necesaria para cumplir los requisitos de las operaciones concretas en virtud de la concesión .
A lo largo de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro , los Estados miembros exigirán al concesionario que tome todas las medidas razonables para asegurar que el operador cumpla los requisitos , desempeñe sus funciones y cumpla sus obligaciones en virtud de la presente Directiva .
Cuando la autoridad competente considere que el operador ya no tiene la capacidad de cumplir los requisitos exigidos en virtud de la presente Directiva , se informará de ello a la autoridad responsable de otorgar las concesiones .
La autoridad responsable de otorgar las concesiones lo notificará al concesionario y este deberá asumir la responsabilidad de la realización de las obligaciones de que se trate y proponer inmediatamente a la autoridad responsable de otorgar las concesiones un operador sustituto .
Los Estados miembros garantizarán que las operaciones relativas a las instalaciones destinadas y no destinadas a la producción no comiencen o no continúen sin la aceptación del informe sobre los riesgos graves por parte de la autoridad competente de conformidad con la presente Directiva .
Los Estados miembros garantizarán que las operaciones en los pozos o las operaciones combinadas no comiencen , o no continúen , sin la presentación del informe sobre los riesgos graves de las instalaciones consideradas y su aceptación conforme a la presente Directiva .
Además , dichas operaciones no deberán comenzar ni continuar sin que se haya presentado a la autoridad competente una notificación de la operación en un pozo o de la operación combinada de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letras h ) o i ) , respectivamente , ni tampoco si la autoridad competente formula objeciones en cuanto al contenido de una notificación .
Los Estados miembros impondrán la creación de una zona de seguridad en torno de una instalación , y prohibirán a los buques la entrada o permanencia en la zona de seguridad .
No obstante , dicha prohibición no se aplicará a los buques que entren o permanezcan en la zona de seguridad :
en relación con la instalación , inspección , ensayo , reparación , mantenimiento , alteración , renovación o retirada de cualquier cable o conducto submarinos en dicha zona de seguridad o en su proximidad ;
para la prestación de servicios o el transporte de personas o bienes con destino a , o en procedencia de , cualquier instalación en dicha zona de seguridad ;
para inspeccionar , bajo la autoridad del Estado miembro , cualquier infraestructura conectada en dicha zona de seguridad ;
con el fin de salvar , o tratar de salvar , vidas o bienes ;
debido a la presión del tiempo meteorológico , o
en caso de dificultades , o
con el consentimiento del operador , del propietario o del Estado miembro en el que se encuentre la zona de seguridad .
Los Estados miembros establecerán un mecanismo para la participación efectiva en las consultas tripartitas entre la autoridad competente , operadores y propietarios y los representantes de los trabajadores en la formulación de los criterios y normas relativas a la prevención de los accidentes graves .
Artículo 7
Responsabilidad por daños medioambientales
Sin perjuicio del vigente ámbito de aplicación de la responsabilidad relativa a la prevención y reparación de los daños medioambientales en virtud de la Directiva 2004/35 / CE , los Estados miembros garantizarán que el concesionario sea financieramente responsable de la prevención y la reparación de los daños medioambientales en el sentido de dicha Directiva , ocasionados por las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro efectuadas por el concesionario o el operador o en su nombre .
Artículo 8
Nombramiento de la autoridad competente
Los Estados miembros nombrarán una autoridad competente responsable de las siguientes funciones regulatorias :
evaluar y aceptar los informes sobre los riesgos graves , evaluar las notificaciones de diseño y evaluar las notificaciones de operaciones en los pozos o de operaciones combinadas , y cualquier otro documento de esta naturaleza que les sea presentado ;
supervisar el cumplimiento por los operadores y propietarios de la presente Directiva , incluidas las inspecciones , las investigaciones y las medidas de ejecución ;
asesorar a otras autoridades u organismos , incluida la autoridad responsable de otorgar las concesiones ;
elaborar planes anuales con arreglo al artículo 21 ;
elaborar informes ;
cooperar con las autoridades competentes y los puntos de contacto , con arreglo al artículo 27 .
Los Estados miembros garantizarán en todo momento la independencia y objetividad de la autoridad competente en el desempeño de sus funciones regulatorias y particularmente respecto de lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
En consecuencia , deberán evitarse los conflictos de intereses entre , por una parte , las funciones regulatorias de la autoridad competente y , por otra , las funciones regulatorias relativas al desarrollo económico de los recursos naturales mar adentro y la concesión de licencias para operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro en el Estado miembro , así como el cobro y la administración de los ingresos relativos a dichas operaciones .
Con objeto de alcanzar los objetivos establecidos en el apartado 2 , los Estados miembros exigirán que las funciones regulatorias de la autoridad competente se desempeñen en el marco de una autoridad que sea independiente de cualquiera de las funciones del Estado miembro relativas al desarrollo económico de los recursos naturales mar adentro y de las concesión de las licencias para operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro en el Estado miembro y de la recaudación y gestión de los ingresos procedentes de dichas operaciones .
No obstante , en caso de que el número total de instalaciones mar adentro normalmente atendidas de que se disponga normalmente sea inferior a seis , el Estado miembro de que se trate podrá decidir no aplicar el párrafo primero .
Dicha decisión se entenderá sin perjuicio de sus obligaciones en virtud del apartado 2 .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público una descripción del modo en que esté organizada la autoridad competente , incluyendo el motivo por el que la hayan establecido de ese modo , y de la manera en que hayan garantizado la realización de las funciones regulatorias establecidas en el apartado 1 y el cumplimiento de las obligaciones del apartado 2 .
Los Estados miembros garantizarán que la autoridad competente disponga de recursos humanos y financieros suficientes para efectuar sus funciones en virtud de la presente Directiva .
Dichos recursos serán acordes con el nivel de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán suscribir acuerdos formales con agencias apropiadas de la Unión u otros organismos adecuados , en su caso , para la provisión de conocimientos técnicos especializados en apoyo de la autoridad competente en el ejercicio de sus funciones regulatorias .
A los efectos del presente apartado , no cabe considerar que un organismo es adecuado cuando su objetividad pueda verse comprometida por conflictos de interés .
Los Estados miembros podrán crear mecanismos mediante los cuales los costes financieros en que incurra la autoridad competente en el ejercicio de sus funciones en virtud de la presente Directiva puedan ser cobrados a los concesionarios , operadores o propietarios .
Cuando la autoridad competente conste de varios organismos , los Estados miembros harán todo lo posible por evitar la duplicación de las funciones regulatorias entre dichos organismos .
Los Estados miembros podrán designar a uno de los organismos constituyentes como organismo dirigente con la responsabilidad de coordinar las funciones regulatorias asignadas con arreglo a la presente Directiva y responder ante la Comisión .
Los Estados miembros realizarán un seguimiento de las actividades de la autoridad competente y adoptarán todas las medidas necesarias para mejorar su eficacia en el ejercicio de las funciones regulatorias indicadas en el apartado 1 .
Artículo 9
Funcionamiento de la autoridad competente
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente :
actúe con independencia respecto de las medidas , decisiones regulatorias u otras consideraciones ajenas a sus funciones en virtud de la presente Directiva ;
deje claro su propio ámbito de responsabilidades y las responsabilidades del operador y del propietario en el control de los riesgos de accidente grave , en virtud de la presente Directiva ;
establezca una política , un proceso y unos procedimientos para la evaluación exhaustiva de los informes sobre los riesgos graves y las notificaciones presentadas en virtud del artículo 11 , así como la supervisión del cumplimiento de la presente Directiva en la jurisdicción del Estado miembro , incluso mediante la inspección , investigación y la obligación de cumplimiento ;
ponga la política , el proceso y los procedimientos de la letra c ) a disposición de los operadores y propietarios y ponga a disposición del público un resumen de los mismos ;
en caso necesario , prepare y aplique procedimientos coordinados o conjuntos con otras autoridades en los Estados miembros con el fin de ejercer sus funciones en virtud de la presente Directiva , y
base su política , su organización y sus procedimientos operativos en los principios establecidos en el anexo III .
Artículo 10
Funciones de la Agencia Europea de Seguridad Marítima
La Agencia Europea de Seguridad Marítima ( AESM , en lo sucesivo « la Agencia » ) prestará a los Estados miembros y a la Comisión asistencia técnica y científica de conformidad con su mandato en virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
En el marco de su mandato , la Agencia :
asistirá a la Comisión y al Estado miembro afectado , a petición de este , en la detección y el seguimiento del alcance de un vertido de petróleo o gas ;
asistirá a los Estados miembros , a petición de estos , en la preparación y ejecución de planes externos de respuesta de emergencia , especialmente cuando se produzcan impactos transfronterizos en aguas mar adentro de los Estados miembros y más allá de las mismas ;
elaborará con los Estados miembros y los operadores un catálogo de equipo y servicios de emergencia disponibles basado en sus planes internos y externos de respuesta de emergencia .
La Agencia podrá , previa petición :
asistir a la Comisión en la evaluación de los planes externos de respuesta de emergencia de los Estados miembros con el fin de comprobar si dichos planes están en conformidad con la presente Directiva ;
examinar ejercicios dirigidos esencialmente al ensayo de los mecanismos de emergencia transfronterizos y de la Unión .
CAPÍTULO III
PREPARACIÓN Y REALIZACIÓN DE LAS OPERACIONES RELACIONADAS CON EL PETRÓLEO Y EL GAS MAR ADENTRO
Artículo 11
Documentos que deben presentarse para llevar a cabo operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro
Los Estados miembros obligarán al operador o al propietario a presentar a la autoridad competente los siguientes documentos :
la política corporativa de prevención de accidentes graves o una descripción adecuada de la misma , de conformidad con el artículo 19 , apartados 1 y 5 ;
el sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente o una descripción adecuada de los mismos , de conformidad con el artículo 19 , apartados 3 y 5 ;
en el caso de una instalación destinada a la producción prevista , una notificación del diseño de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , parte 1 ;
una descripción del programa de verificación independiente de conformidad con el artículo 17 ;
un informe sobre los riesgos graves con arreglo a los artículos 12 y 13 ;
en el caso de un cambio material , incluido el desmantelamiento de una instalación de conformidad con los artículos 12 y 13 , un informe modificado de los riesgos graves ;
el plan interno de respuesta de emergencia o una descripción adecuada del mismo , de conformidad con los artículos 14 y 28 ;
en el caso de una operación relativa a un pozo , notificación e información sobre operaciones relacionadas con dicho pozo , de conformidad con el artículo 15 ;
en el caso de una operación combinada , una notificación de las operaciones combinadas de conformidad con el artículo 16 ;
en el caso de una instalación existente destinada a la producción que haya que trasladar a una nueva localización de producción , una notificación de relocalización de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , parte 1 ;
cualquier otro documento pertinente que solicite la autoridad competente .
Los documentos que han de presentarse en virtud del apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) y g ) se incluirán en el informe sobre los riesgos graves exigido en virtud del apartado 1 , letra e ) .
La política corporativa de prevención de accidentes graves de un operador de un pozo deberá incluir , cuando no se haya presentado previamente , la notificación de las operaciones relativas al pozo que deben presentarse en virtud del apartado 1 , letra h ) .
La notificación de diseño exigida con arreglo al apartado 1 , letra c ) , será presentada a la autoridad competente dentro del plazo que esta establezca antes de la fecha prevista para la presentación de un informe sobre los riesgos graves relativo a la operación planificada .
La autoridad competente responderá a la notificación de diseño con unas observaciones que se tendrán en cuenta en el informe sobre los riesgos graves .
En caso de que una instalación de producción existente vaya a entrar en aguas mar adentro de un Estado miembro o salir de ellas , el operador notificará a la autoridad competente por escrito antes de la fecha prevista de entrada en las aguas mar adentro de un Estado miembro o de salida de las mismas .
La notificación de relocalización exigida en virtud del apartado 1 , letra i ) , en una fase suficientemente temprana del plan previsto para permitir al operador tener en cuenta todos los aspectos suscitados por la autoridad competente durante la elaboración del informe sobre los riesgos graves .
En caso de que se modifique sustancialmente la notificación de diseño o relocalización antes de la presentación del informe sobre los riesgos graves , se informará lo antes posible a la autoridad competente .
El informe sobre los riesgos graves exigido en virtud del apartado 1 , letra e ) , se presentará a la autoridad competente en el plazo fijado por esta última antes del inicio de las operaciones previsto .
Artículo 12
Informe sobre los riesgos graves para una instalación destinada a la producción
Los Estados miembros dispondrán que el operador elabore un informe sobre los riesgos graves para una instalación destinada a la producción que habrá de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra e ) , incluirá la información detallada contemplada en el anexo I , partes 2 y 5 , y deberá ser actualizado cuando sea oportuno o cuando así lo exija la autoridad competente .
Los Estados miembros dispondrán que se consulte a los representantes de los trabajadores en las etapas correspondientes de la preparación del informe sobre los riesgos graves de una instalación destinada a la producción , y que se presente la prueba al respecto conforme a lo dispuesto en el anexo I , parte 2 , punto 3 .
Podrá elaborarse un informe sobre los riesgos graves para una instalación destinada a la producción en relación con un grupo de instalaciones , si la autoridad competente lo autoriza .
Si la autoridad competente lo estima necesario para poder aceptar un informe sobre los riesgos graves , los Estados miembros dispondrán que el operador facilite información adicional previa solicitud de la misma y llevará a cabo las modificaciones necesarias para la presentación de dicho informe .
En caso de que vayan a realizarse , en una instalación destinada a la producción , cambios que den lugar a una modificación sustancial , o si está previsto desmantelar una instalación fija destinada a la producción , el operador elaborará un informe modificado sobre los riesgos graves exigido en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , en un plazo especificado por la autoridad competente de conformidad con el anexo I , parte 6 .
Los Estados miembros dispondrán que las modificaciones previstas no sean puestas en práctica ni comience el desmantelamiento mientras la autoridad competente no haya aceptado el informe modificado sobre los riesgos graves para la instalación destinada a la producción .
El informe sobre los riesgos graves para una instalación destinada a la producción será revisado periódicamente de manera exhaustiva por el operador como mínimo cada cinco años , o antes , si la autoridad competente lo requiere .
Los resultados de la revisión se notificarán a la autoridad competente .
Artículo 13
Informe sobre los riesgos graves para una instalación no destinada a la producción
El informe sobre los riesgos de accidente graves para una instalación no destinada a la producción exigido en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra e ) , incluirá la información detallada contemplada en el anexo I , partes 3 y 5 , y deberá ser actualizado cuando sea oportuno o cuando así lo exija la autoridad competente .
Los Estados miembros dispondrán que se consulte en las fases pertinentes a los representantes de los trabajadores en la preparación del informe sobre los riesgos graves para una instalación no destinada a la producción , y que se presente la prueba al respecto conforme a lo dispuesto en el anexo I , parte 3 , punto 2 .
Si la autoridad competente lo estima necesario para poder aceptar un informe sobre los riesgos graves , los Estados miembros exigirán al operador o al propietario que facilite información adicional previa solicitud de la misma y lleve a cabo las modificaciones necesarias para la presentación de dicho informe .
En caso de que vayan a realizarse , en una instalación no destinada a la producción , cambios de importancia que den lugar a una modificación sustancial , o si está previsto desmantelar una instalación fija no destinada a la producción , el operador elaborará un informe modificado sobre los riesgos graves exigido en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , en un plazo especificado por la autoridad competente de conformidad con el anexo I , parte 6 , puntos 1 , 2 y 3 .
Respecto de una instalación fija no destinada a la producción , . los Estados miembros dispondrán que las modificaciones previstas no sean puestas en práctica o , según el caso , que no comience el desmantelamiento mientras la autoridad competente no haya aceptado el informe modificado sobre los riesgos graves para la instalación fija no destinada a la producción .
Respecto de una instalación móvil no destinada a la producción , los Estados miembros dispondrán que las modificaciones previstas no sean puestas en práctica mientras la autoridad competente no haya aceptado el informe modificado sobre los riesgos graves para la instalación móvil no destinada a la producción .
El informe sobre los riesgos graves para una instalación no destinada a la producción será revisado periódicamente de manera exhaustiva por el operador o por el propietario como mínimo cada 5 años , o antes , si la autoridad competente lo requiere .
Artículo 14
Planes internos de respuesta de emergencia
Los Estados miembros dispondrán que los operadores o , en su caso , los propietarios elaboren planes internos de respuesta de emergencia , que han de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra g ) .
Los planes se elaborarán de conformidad con el artículo 28 , que tengan en cuenta la evaluación del riesgo de accidente grave realizada durante la preparación del informe más reciente sobre los riesgos de accidente grave .
El plan incluirá un análisis de la eficacia de la respuesta ante vertidos de petróleo .
En caso de que una instalación móvil no destinada a la producción vaya a realizar operaciones en el pozo , el plan interno de respuesta de emergencia para la instalación tendrá en cuenta la evaluación de riesgos realizada durante la preparación de la notificación de las operaciones en el pozo que ha de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra h).Cuando el plan interno de respuesta de emergencia deba ser modificado en razón de la naturaleza particular o de la localización del pozo , los Estados miembros velarán por que el operador de pozo presente a la autoridad competente el plan interno de respuesta de emergencia para completar la correspondiente notificación de las operaciones en el pozo .
En caso de que una instalación no destinada a la producción vaya a realizar operaciones combinadas , el plan interno de respuesta de emergencia se modificará para abarcar las operaciones combinadas y se presentará a la autoridad competente para completar la correspondiente notificación de las operaciones combinadas .
Artículo 15
Notificación de las operaciones en pozos e información sobre las operaciones en pozos
Los Estados miembros dispondrán que el operador del pozo elabore la notificación que ha de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra h ) a la autoridad competente .
Se presentará dentro del plazo que la autoridad competente fije antes del comienzo de la operación en el pozo .
La autoridad competente examinará la notificación y , si lo considera necesario , antes de que comiencen las operaciones en el pozo adoptará las medidas adecuadas , que podrán incluir la prohibición de iniciar las operaciones .
Los Estados miembros dispondrán que el operador del pozo haga intervenir al verificador independiente en la planificación y preparación de una modificación sustancial de los detalles de la notificación de las operaciones en el pozo presentada en virtud del artículo 17 , apartado 4 , letra b ) , e informarán inmediatamente a la autoridad competente de toda modificación sustancial de los detalles de la notificación de operaciones en el pozo presentada .
La autoridad competente estudiará esas modificaciones y , si lo considera necesario , tomará las medidas oportunas .
Los Estados miembros garantizarán que el operador del pozo presente informes de las operaciones en el pozo a la autoridad competente de conformidad con los requisitos del anexo II .
Los informes se presentarán en intervalos de una semana , comenzando el día del inicio de las operaciones en el pozo , o en intervalos especificados por la autoridad competente .
Artículo 16
Notificación de las operaciones combinadas
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y propietarios que participen en una operación combinada preparen en común la notificación que ha de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra i ) .
La notificación se presentará dentro de un plazo que fijará la autoridad competente antes de que comiencen las operaciones combinadas .
La autoridad competente examinará la notificación y , si lo considera necesario , antes de que comiencen las operaciones combinadas adoptará las medidas adecuadas , que podrán incluir la prohibición de iniciar las operaciones .
Los Estados miembros dispondrán que el operador que haya preparado la notificación informe sin demora a la autoridad competente de toda modificación sustancial de la notificación presentada .
Artículo 17
Verificación independiente
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y propietarios establezcan programas de verificación independiente y que elaboren una descripción de los mismos , que han de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra d ) e incluirse en el sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente que ha de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra b ) .
La descripción contendrá la información que se especifica en el anexo I , parte 5 .
Los resultados de la verificación independiente se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad del operador o del propietario en relación con el funcionamiento correcto y seguro de los equipos y los sistemas sujetos a verificación .
La selección del verificador independiente y el diseño de los programas de verificación independiente deberán cumplir los criterios enumerados en el anexo V.
Los programas de verificación independiente se establecerán :
en lo que respecta a las instalaciones , para garantizar de manera independiente que los elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente identificados en la evaluación de los riesgos para la instalación , descritos en el informe sobre los riesgos graves , son adecuados , y que el calendario de examen y de prueba de los elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente es adecuado , está actualizado y se ejecuta según las previsiones ;
en lo que respecta a las notificaciones de las operaciones en un pozo , para garantizar de manera independiente que las medidas de diseño y de control del pozo son adecuadas en todo momento respecto de las condiciones de perforación previstas .
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y propietarios respondan al dictamen del verificador independiente y tomen las medidas oportunas a partir del mismo .
Los Estados miembros exigirán a los operadores y a los propietarios que garanticen que el dictamen recibido del verificador independiente de conformidad con el apartado 4 , letra a ) , y las respuestas de las acciones tomadas sobre la base de dicho dictamen sean puestas a disposición de la autoridad competente y conservadas por el operador o propietario durante un período de seis meses desde la terminación de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro a las que estén vinculadas .
Los Estados miembros exigirán a los operadores de un pozo que garanticen que las conclusiones y observaciones del verificador independiente de conformidad con el apartado 4 , letra b ) del presente artículo , así como sus actuaciones en respuesta a dichas conclusiones y observaciones , sean presentadas en la notificación de las operaciones en el pozo de conformidad con el artículo 15 .
Para las instalaciones destinadas a la producción , el programa de verificación se establecerá antes de la finalización del diseño .
Para las instalaciones no destinadas a la producción , el programa de verificación se establecerá antes del inicio de las operaciones en las aguas mar adentro de los Estados miembros .
Artículo 18
Facultad de la autoridad competente en relación con las operaciones realizadas en las instalaciones
prohíba la operación o el comienzo de la operación de toda instalación o infraestructura conectada si las medidas propuestas en el informe sobre los riesgos graves para la prevención o la limitación de las consecuencias de los accidentes graves o notificaciones de las operaciones en el pozo o de las operaciones combinadas presentadas de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letras h ) e i ) , respectivamente , se consideran insuficientes para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva ;
reduzca , en circunstancias excepcionales y si considera que la seguridad y la protección medioambiental no se ven comprometidas , el plazo exigido entre la presentación del informe sobre los riesgos graves u otros documentos que han de presentarse en virtud del artículo 11 y el inicio de las operaciones ;
exija al operador que adopte las medidas proporcionadas que la autoridad competente considere necesarias para garantizar el cumplimiento del artículo 3 , apartado 1 ;
cuando se aplique el artículo 6 , apartado 4 , tome medidas suficientes para garantizar en todo momento la seguridad de las operaciones ;
esté facultada para exigir mejoras y , en caso necesario , para prohibir que continúe el funcionamiento de toda instalación o parte de la misma o de cualquier infraestructura conectada , si los resultados de una inspección , de una determinación con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , de una revisión periódica del informe sobre los riesgos graves presentado de conformidad con el artículo 11 , apartado , 1 , letra e ) , o de las modificaciones de las notificaciones presentadas de conformidad con el artículo 11 , muestran que los requisitos de la presente Directiva no se han cumplido , o que la seguridad de las instalaciones o de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro suscitan inquietudes razonables .
CAPÍTULO IV
POLÍTICA DE PREVENCIÓN
Artículo 19
Prevención de accidentes graves por los operadores y propietarios
Los Estados miembros exigirán a los operadores y propietarios que elaboren un documento en el que describan su política corporativa en materia de prevención de accidentes graves que ha de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , y velen por que esta política sea aplicada en toda la organización de sus operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro , en particular mediante el establecimiento de mecanismos de seguimiento apropiados con miras a garantizar su eficacia .
El documento incluirá la información que se especifica en el anexo I , parte 8 .
La política corporativa en materia de prevención de accidentes graves tendrá en cuenta la responsabilidad primaria de los operadores , entre otras cosas , en el control de los riesgos graves que resulten de sus operaciones y en la mejora continua del control de dichos riesgos , con el fin de garantizar un elevado nivel de protección en todo momento .
Los Estados miembros dispondrán que el sistema de gestión para la seguridad y el medio ambiente presentado por los operadores y propietarios en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , incluyan la descripción de :
disposiciones organizativas para el control de los riesgos graves ;
disposiciones adoptadas para la preparación y la presentación de los informes sobre los riesgos graves y otros documentos , en su caso , de conformidad con la presente Directiva , y
programas de verificación independiente , de conformidad con el artículo 17 .
Los Estados miembros ofrecerán a los operadores y propietarios posibilidades de contribuir a los mecanismos de consulta tripartita efectiva creados en virtud del artículo 6 , apartado 8 .
Cuando convenga , el compromiso de un operador y un propietario con dichos mecanismos podrá destacarse en la política corporativa de prevención de accidentes graves .
La política corporativa de prevención de accidentes graves y los sistemas de gestión de la seguridad y el medio ambiente se elaborarán de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , partes 8 y 9 , y en el anexo IV .
Se aplicarán las siguientes condiciones :
la política corporativa de prevención de accidentes graves constará por escrito e indicará los objetivos generales y disposiciones relativas al control de los riesgos de accidente grave , así como la forma en que dichos objetivos han de lograrse y las disposiciones han de ser aplicadas por la empresa ;
el sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente estará integrado en el sistema de gestión general del operador o del propietario e incluirá la estructura organizativa , las responsabilidades , las prácticas , los procedimientos y los recursos que permitan definir y aplicar la política corporativa de prevención de accidentes graves .
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y propietarios preparen y mantengan un inventario completo de los equipos de respuesta de emergencia correspondientes a su operación relacionada con el petróleo y el gas mar adentro .
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y propietarios , en consulta con la autoridad competente y haciendo uso de los intercambios de conocimientos , información y experiencia estipulados en el artículo 27 , apartado 1 , elaboren y revisen las normas y recomendaciones relativas a las mejores prácticas en relación con el control del riesgo de accidente grave mar adentro durante todo el ciclo operativo de vida desde el diseño de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro y , como mínimo , respetarán el esquema establecido en el anexo VI .
Los Estados miembros exigirán a los operadores y a los propietarios que garanticen que el documento en que conste su política corporativa en materia de prevención de accidentes graves , al que se refiere el apartado 1 , incluya asimismo tanto sus instalaciones de producción como sus instalaciones no destinadas a la producción situadas fuera de la Unión .
Cuando una actividad realizada por el operador o el propietario presente un riesgo inmediato para la salud humana o aumente significativamente el riesgo de accidente grave , los Estados miembros dispondrán que el operador o el propietario adopte las medidas adecuadas , y entre ellas , si se considera necesario , la suspensión de la actividad correspondiente , hasta tanto el peligro o el riesgo haya sido suficientemente controlado .
Los Estados miembros dispondrán que , cuando se adopten dichas medidas , el operador o el propietario lo notifique en consecuencia a la autoridad competente sin demora , y no más tarde de 24 horas tras la adopción de dichas medidas .
Los Estados miembros dispondrán que , en su caso , los operadores adopten las medidas adecuadas para recurrir a medios o procedimientos técnicos suficientes para favorecer la fiabilidad de la recopilación y los registros de datos pertinentes e impedir la posible manipulación de los mismos .
Artículo 20
Operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro realizadas fuera de la Unión
Los Estados miembros exigirán a las empresas registradas en sus respectivos territorios que realicen , directamente o a través de sus filiales , operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro fuera de la Unión en calidad de concesionarios u operadores que les informen , previa solicitud , de las circunstancias de un accidente grave en el que hayan estado implicadas .
En la solicitud de informe en virtud del apartado 1 del presente artículo , el Estado miembro correspondiente especificará los detalles de la información solicitada .
Dichos informes se intercambiarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 .
Los Estados miembros que no tengan ni autoridad competente ni punto de contacto presentarán los informes recibidos a la Comisión .
Artículo 21
Conformidad con el marco reglamentario para la prevención de accidentes graves
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y propietarios cumplan las medidas establecidas en el informe sobre los riesgos graves y en los planes mencionados en la notificación de operaciones en un pozo y en la notificación de operaciones combinadas presentadas en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letras e ) , h ) e i ) respectivamente .
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y los propietarios proporcionen a la autoridad competente o a cualesquiera otras personas que actúen bajo la dirección de la autoridad competente el transporte a una instalación o un buque asociados con operaciones con petróleo y gas , o a partir de dicha instalación o buque , ( incluida la transmisión de su equipo ) en un plazo razonable , proporcionando asimismo alojamiento , alimentación y otros medios de subsistencia relacionados con las visitas a las instalaciones con el fin de facilitar a la autoridad competente la supervisión , en particular las inspecciones , las investigaciones y el cumplimiento de la presente Directiva .
Los Estados miembros dispondrán que la autoridad competente lleve a cabo planes anuales para una supervisión efectiva , en particular mediante inspecciones , de las actividades que impliquen riesgos de accidente grave , basándose en la gestión del riesgo y prestando una atención particular a la conformidad con el informe sobre los riesgos graves y otros documentos presentados en virtud del artículo 11 .
La eficacia de los planes se revisará periódicamente y la autoridad competente adoptará todas las medidas necesarias para introducir mejoras en los mismos .
Artículo 22
Notificación confidencial de problemas de seguridad
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente establezca mecanismos :
para la notificación confidencial de problemas que afecten a la seguridad y al medio ambiente en relación con operaciones de petróleo o de gas mar adentro , cualquiera que sea su origen , y
para investigar estas notificaciones conservando el anonimato de las personas en cuestión .
Los Estados miembros exigirán a los operadores y a los propietarios que comuniquen a sus empleados y contratistas relacionados con la operación , y a los empleados de estos , la información detallada relativa a las disposiciones nacionales para los mecanismos a que se hace referencia en el apartado 1 , y que velen por que la notificación confidencial se mencione en las formaciones y comunicaciones que les estén dirigidas .
CAPÍTULO V
TRANSPARENCIA E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 23
Intercambio de información
Los Estados miembros dispondrán que los operadores y los propietarios faciliten a la autoridad competente , como mínimo , la información contemplada en el anexo IX .
La Comisión determinará , mediante un acto de ejecución , un modelo común para la comunicación de los datos y el grado de detalle de la información que debe compartirse .
Este acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento consultivo al que se refiere el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 24
Transparencia
Los Estados miembros pondrán la información a que hace referencia el anexo IX a disposición del público .
La Comisión determinará , mediante un acto de ejecución , un modelo común de publicación que permita la comparación de los datos entre países diferentes .
El modelo común de publicación permitirá una comparación viable de las prácticas nacionales en virtud del presente artículo y del artículo 25 .
Artículo 25
Elaboración de informes sobre la seguridad y el impacto medioambiental
Los Estados miembros presentarán un informe anual a la Comisión que contenga la información detallada en el anexo IX , punto 3 .
Los Estados miembros designarán una autoridad que será responsable del intercambio de información de conformidad con el artículo 23 y de la publicación de información de conformidad con el artículo 24 .
La Comisión publicará un informe anual basándose en la información que le haya sido facilitada por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 26
Investigación realizada a raíz de un accidente grave
Los Estados miembros iniciarán una investigación exhaustiva de los accidentes graves que tengan lugar en su jurisdicción .
Se pondrá a disposición de la Comisión una síntesis de las conclusiones en aplicación del apartado 1 , bien al término de la investigación o bien al término de los procedimientos judiciales , según proceda .
Los Estados miembros harán pública una versión no confidencial de las conclusiones .
Los Estados miembros dispondrán que la autoridad competente aplique todas las recomendaciones del informe de investigación que estén dentro de su competencia de actuación , tras las investigaciones realizadas de conformidad con el apartado 1 .
CAPÍTULO VI
COOPERACIÓN
Artículo 27
Cooperación entre los Estados miembros
El Estado miembro velará por que su autoridad competente intercambie regularmente conocimientos , información y experiencia con otras autoridades competentes a través del Grupo de Autoridades de la Unión Europea para las actividades en alta mar del sector del petróleo y el gas ( EUOAG ) , entre otros conductos , y proceda a consultar con la industria , otras partes interesadas y la Comisión sobre la aplicación del derecho pertinente nacional y de la Unión .
Para los Estados miembros que no efectúen en su jurisdicción operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro , la información a que se refiere el párrafo primero se recibirá por el punto de contacto designado en virtud del artículo 32 , apartado 1 .
El intercambio de conocimientos , información y experiencia contemplado en el apartado 1 se referirá , en particular , al funcionamiento de las medidas de gestión de riesgos , prevención de accidentes graves , verificación de la conformidad y respuesta de emergencia en relación con las operaciones de petróleo y de gas mar adentro realizadas en la Unión y , en su caso , fuera de sus fronteras .
El Estado miembro velará por que su autoridad competente participe en el establecimiento de unas prioridades conjuntas precisas para la preparación y la actualización de la orientación y las normas a fin de determinar y facilitar la ejecución y la aplicación coherente de prácticas óptimas en las actividades relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
A más tardar el 19 de julio de 2014 , la Comisión presentará a los Estados miembros un informe sobre la adecuación de los recursos técnicos especializados existentes a efectos de cumplir las funciones regulatorias en virtud de la presente Directiva ; en caso necesario , dicho informe incluirá propuestas para garantizar que todos los Estados miembros tengan acceso a recursos técnicos especializados adecuados .
A más tardar el 19 de julio de 2016 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas nacionales que hayan establecido por lo que respecta al acceso a los conocimientos , medios y recursos técnicos especializados , incluso los acuerdos formales en virtud de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 6 .
CAPÍTULO VII
PREPARACIÓN Y RESPUESTA ANTE SITUACIONES DE EMERGENCIA
Artículo 28
Requisitos relativos a los planes internos de respuesta de emergencia
Los Estados miembros velarán por que los planes internos de respuesta de emergencia elaborados de conformidad con el artículo 14 por el operador o el propietario y presentados en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra g ):
se pongan en práctica sin dilación alguna para responder a cualquier accidente grave o situación con riesgo inmediato de accidente grave , y
sean coherentes con el plan externo de respuesta de emergencia a que se hace referencia en el artículo 29 .
Los Estados miembros velarán por que el operador y el propietario tengan preparado en todo momento acceso a equipos y conocimientos pertinentes para el plan interno de respuesta de emergencia , y en caso necesario los compartan con las autoridades responsables para la ejecución del plan externo de respuesta de emergencia del Estado miembro donde sea de aplicación el plan interno de respuesta de emergencia .
3 . El plan interno de respuesta de emergencia se elaborará de conformidad con el anexo I , parte 10 , y se actualizará a raíz de cualquier modificación sustancial del informe sobre los riesgos graves o las notificaciones presentadas con arreglo al artículo 11 . Estas actualizaciones se presentarán a la autoridad competente conforme al artículo 11 , apartado 1 , letra g ) , y se notificarán a la autoridad o las autoridades pertinentes responsables de la elaboración de los planes externos de respuesta de emergencia para la zona considerada .
El plan interno de respuesta de emergencia se armonizará con otras medidas relativas a la protección y el salvamento del personal de la instalación afectada , con el fin de garantizar buenas perspectivas de seguridad personal y supervivencia .
Artículo 29
Planes externos de respuesta de emergencia y preparación ante situaciones de emergencia
Los Estados miembros elaborarán planes externos de respuesta de emergencia que abarcarán el conjunto de todas las instalaciones de petróleo y de gas mar adentro o las infraestructuras conectadas y las zonas susceptibles de verse afectadas dentro de su jurisdicción .
Los Estados miembros especificarán el cometido y las obligaciones financieras de los concesionarios y los operadores en los planes externos de respuesta de emergencia .
Los planes externos de respuesta de emergencia serán elaborados por los Estados miembros en cooperación con los operadores y propietarios y , en su caso , los concesionarios pertinentes y la autoridad competente , y tendrán en cuenta la versión más reciente de los planes internos de respuesta de emergencia de las instalaciones o infraestructuras conectadas existentes o planificadas en la zona cubierta en el plan externo de respuesta de emergencia .
Los planes externos de respuesta de emergencia se elaborarán de conformidad con las disposiciones del anexo VII y se pondrán a disposición de la Comisión , de otros Estados miembros potencialmente afectados y del público .
Cuando pongan a disposición sus planes externos de respuesta de emergencia , los Estados miembros velarán por que la información difundida no ocasione riesgos en materia de seguridad y protección de las instalaciones de petróleo y de gas mar adentro y de su funcionamiento y no menoscaben los intereses económicos de los Estados miembros o la seguridad personal y el bienestar de los funcionarios de los Estados miembros .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para alcanzar un nivel elevado de compatibilidad e interoperabilidad de los equipos de respuesta , y de conocimientos técnicos especializados entre todos los Estados miembros de una región geográfica , y más allá si fuera necesario .
Los Estados miembros instarán a la industria a crear equipos y servicios contratados de respuesta compatibles e interoperables a través de la región geográfica .
Los Estados miembros mantendrán registros de los equipos y servicios de respuesta de emergencia conforme al anexo VIII , punto 1 .
Estos registros estarán a disposición de los otros Estados miembros potencialmente afectados y de la Comisión y , sobre una base de reciprocidad , de los terceros países vecinos .
Los Estados miembros velarán por que los operadores y los propietarios sometan a prueba periódicamente su grado de preparación para responder de forma eficaz en caso de accidente grave en estrecha cooperación con las autoridades pertinentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes o , cuando sea necesario , los puntos de contacto elaboren supuestos de cooperación para las situaciones de emergencia .
Dichos supuestos se evaluarán y actualizarán periódicamente en la medida necesaria .
Artículo 30
Respuesta de emergencia
Los Estados miembros velarán por que el operador o , si procede , el propietario notifique sin demora a las autoridades pertinentes un accidente grave o una situación que comporte un riesgo inmediato de accidente grave .
En dicha notificación se describirán las circunstancias del accidente grave o de dicha situación , incluida , a ser posible , su ubicación y sus posibles impactos en el medio ambiente , así como sus principales consecuencias potenciales .
Los Estados miembros velarán por que en caso de accidente grave el operador y el propietario adopten todas las medidas adecuadas para prevenir su agravamiento o limitar sus consecuencias .
Las autoridades pertinentes de los Estados miembros podrán asistir al operador o propietario , incluso facilitarle recursos adicionales .
En el curso de la respuesta de emergencia , el Estado miembro recogerá toda la información necesaria para una investigación exhaustiva de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 .
CAPÍTULO VIII
EFECTOS TRANSFRONTERIZOS
Artículo 31
Preparación y respuesta ante situaciones de emergencia transfronterizas de los Estados miembros bajo cuya jurisdicción se realicen operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro
Cuando un Estado miembro considere que un riesgo de accidente grave en conexión con una operación relacionada con el petróleo y el gas mar adentro bajo su jurisdicción pueda tener efectos importantes en el medio ambiente de otro Estado miembro , el Estado miembro bajo cuya jurisdicción deba realizarse la operación deberá transmitir , antes de que se realice la operación , la información pertinente al Estado miembro potencialmente afectado y se esforzará , junto con el Estado miembro potencialmente afectado , por adoptar medidas para prevenir los daños .
Un Estado miembro que se considere potencialmente afectado , podrá solicitar en todo momento al Estado miembro bajo cuya jurisdicción deba realizarse la operación relacionada con el petróleo o el gas mar adentro que le transmita toda la información pertinente .
Dichos Estados miembros podrán evaluar conjuntamente la eficacia de las medidas , sin perjuicio de las responsabilidades de las funciones regulatorias de las autoridades competentes que tengan jurisdicción para la operación de que se trate en virtud del artículo 8 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Los riesgos de accidente grave determinados de conformidad con el apartado 1 se tendrán en cuenta en los planes internos de respuesta de emergencia y externos a fin de facilitar una respuesta conjunta eficaz en caso de accidente grave .
Cuando exista el riesgo de que los efectos transfronterizos previsibles de accidentes graves que afecten a terceros países , los Estados miembros facilitarán información a esos terceros países sobre una base de reciprocidad .
Los Estados miembros coordinarán entre ellos las medidas relativas a las zonas situadas fuera de la jurisdicción de la Unión a fin de prevenir los efectos negativos potenciales de las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro .
Los Estados miembros pondrán a prueba periódicamente su grado de preparación para responder eficazmente en caso de accidente grave en cooperación con los Estados miembros susceptibles de verse afectados , las agencias competentes de la Unión y , sobre una base de reciprocidad , los terceros países potencialmente afectados .
La Comisión podrá participar en ejercicios dirigidos esencialmente a comprobar los mecanismos de emergencia transfronterizos .
En caso de accidente grave , o de amenaza inminente de accidente grave , que conlleve o pueda conllevar repercusiones transfronterizas , el Estado miembro bajo cuya jurisdicción se produzca el accidente grave o la amenaza inminente de accidente grave deberá notificarlos sin tardanza a la Comisión y a los Estados miembros o los terceros países que pudieran verse afectados por el accidente grave o la amenaza inminente y facilitarán continuamente la información pertinente para una respuesta de emergencia eficaz .
Artículo 32
Preparación y respuesta ante situaciones de emergencia transfronterizas de los Estados miembros bajo cuya jurisdicción no se realicen operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro
Los Estados miembros bajo cuya jurisdicción no se realicen operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro designarán un punto de contacto para que intercambie información con los países limítrofes pertinentes .
Los Estados miembros bajo cuya jurisdicción no se realicen operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro aplicarán el artículo 29 , apartados 4 y 7 , de forma que quede asegurada una capacidad de respuesta adecuada en caso de que se vean afectados por un accidente grave .
Los Estados miembros bajo cuya jurisdicción no se realicen operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro coordinarán sus planes de contingencia nacionales en el medio marino con otros Estados miembros pertinentes en la medida necesaria para asegurar la respuesta más eficaz a un accidente grave .
En caso de que un Estado miembro bajo cuya jurisdicción no se realicen operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro se vea afectado por un accidente grave , dicho Estado :
adoptará todas las medidas oportunas , en paralelo con los planes de contingencia nacionales mencionados en el apartado 3 ;
velará por que la información que se encuentre bajo su control y esté disponible dentro de su jurisdicción que pueda ser pertinente para una investigación completa del accidente grave se facilite al Estado miembro que esté realizando la investigación de conformidad con el artículo 26 o se ponga a su disposición , previa petición de dicho Estado miembro .
Artículo 33
Enfoque coordinado para la seguridad de las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro a nivel internacional
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , promoverá la cooperación con los terceros países que emprendan operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro en las mismas regiones marinas que los Estados miembros , sin perjuicio de los acuerdos internacionales pertinentes .
La Comisión facilitará el intercambio de información entre los Estados miembros con operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro y los terceros países limítrofes con operaciones similares , a fin de promover medidas preventivas y planes regionales de respuesta de emergencia .
La Comisión promoverá niveles de seguridad elevados para las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro a nivel internacional , en el seno de los foros mundiales o regionales pertinentes , entre ellos los relacionados con las aguas árticas .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 19 de julio de 2015 , y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Artículo 35
Delegación de poderes a la Comisión
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 36 a fin de adaptar los anexos I , II , VI y VII para incluir información adicional que pueda resultar necesaria a la luz del progreso técnico .
Tales adaptaciones no conllevarán modificaciones sustanciales de las obligaciones establecidas en la presente Directiva .
Artículo 36
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar cuatro meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 35 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La revocación surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 35 entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 37
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 38
Modificación de la Directiva 2004/35 / CE
El artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/35 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
los daños a las aguas , es decir , cualquier daño que produzca efectos adversos significativos :
en el estado ecológico , químico o cuantitativo , o en el potencial ecológico definidos en la Directiva 2000/60 / CE , de las aguas en cuestión , con excepción de los efectos adversos a los que se aplica el artículo 4 , apartado 7 , de dicha Directiva , o
en el estado ecológico de las aguas marinas en cuestión , tal como se define en la Directiva 2008/56 / CE , en la medida en que diversos aspectos del estado ecológico del medio marino no estén ya cubiertos por la Directiva 2000/60 / CE ; » .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 39
Informes al Parlamento Europeo y al Consejo
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la disponibilidad de instrumentos de garantía financiera , y sobre el tratamiento de las reclamaciones de indemnización , acompañado de propuestas , si procede .
A más tardar el 19 de julio de 2015 , la Comisión transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre su evaluación de la eficacia de los regímenes de responsabilidad en la Unión respecto de los daños causados por operaciones relativas al petróleo y al gas efectuadas mar adentro .
Dicho informe incluirá una evaluación de la conveniencia de ampliar las disposiciones en materia de responsabilidad .
El informe irá acompañado de propuestas , si procede .
La Comisión examinará la conveniencia de que determinados comportamientos conducentes a un accidente grave queden incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2008/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 [ 23 ] , relativa a la protección del medio ambiente mediante el Derecho penal .
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión informará de sus conclusiones al Parlamento Europeo y al Consejo , adjuntando si procede propuestas legislativas , siempre que los Estados miembros proporcionen la información disponible .
Artículo 40
Informe y revisión
A más tardar el 19 de julio de 2019 , la Comisión , teniendo en cuenta debidamente los esfuerzos y experiencias de las autoridades competentes , evaluará la experiencia obtenida de la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el resultado de dicha evaluación .
El informe incluirá , en su caso , las propuestas adecuadas para modificar la presente Directiva .
Artículo 41
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 19 de julio de 2015 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero y sin perjuicio del apartado 5 , los Estados miembros que no tengan operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro bajo su jurisdicción y que no tengan previsto conceder licencias para dichas operaciones informarán de ello a la Comisión y estarán obligados a poner en vigor a más tardar el 19 de julio de 2015 solamente las medidas que sean necesarias para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 20 , 32 y 34 .
Dichos Estados miembros no podrán conceder licencias para tales operaciones mientras no hayan incorporado al Derecho nacional y aplicado las restantes disposiciones de la presente Directiva y hayan informado de ello a la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero y sin perjuicio del apartado 5 , los Estados miembros sin litoral estarán obligados a poner en vigor , a más tardar el 19 de julio de 2015 solamente las medidas que sean necesarias para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 20 .
En caso de que , el 18 de julio de 2013 , ninguna empresa que efectúe operaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 esté registrada en uno de los Estados miembros contemplados en el apartado 3 o el apartado 4 , dicho Estado miembro estará obligado a poner en vigor aquellas medidas que sean necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 20 solamente a partir de los doce meses siguientes a todo registro ulterior de una empresa de ese tipo en tal Estado miembro , o a más tardar el 19 de julio de 2015 .
Artículo 42
Disposiciones transitorias
En relación con los propietarios , los operadores de instalaciones previstas destinadas a la producción y los operadores que prevean o lleven a cabo operaciones en un pozo , los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas de conformidad con el artículo 41 a más tardar el 19 de julio de 2016 .
En relación con las instalaciones existentes , los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas de conformidad con el artículo 41 a partir de la fecha de la revisión reglamentaria prevista de la documentación sobre evaluación del riesgo y no más tarde del 19 de julio de 2018 .
Artículo 43
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 44
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 125 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de mayo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de junio de 2013 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 124 de 17.5.2005 , p. 4 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 .
DO L 197 de 24.7.2012 , p. 1 .
DO L 348 de 28.11.1992 , p. 9 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Decisión de la Comisión , de 19 de enero de 2012 , sobre el establecimiento del Grupo de Autoridades de la Unión Europea para las actividades en alta mar del sector del petróleo y el gas ( DO C 18 de 21.1.2012 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 ) .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 .
Decisión del Consejo , de 17 de diciembre de 2012 , sobre la adhesión de la Unión Europea al Protocolo para la protección del Mar Mediterráneo contra la contaminación resultante de la exploración y explotación de la plataforma continental , del fondo del mar y de su subsuelo ( DO L 4 de 9.1.2013 , p. 13 ) .
DO L 240 de 19.9.1977 , p. 1 .
Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 ) .
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 28 .
ANEXO I
Información que deberá incluirse en los documentos presentados a la autoridad competente de conformidad con el artículo 11
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN LA NOTIFICACIÓN DE DISEÑO O DE RELOCALIZACIÓN DE UNA INSTALACIÓN DESTINADA A LA PRODUCCIÓN
La notificación de diseño y de relocalización de una instalación destinada a la producción , que ha de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 letras c ) y j ) , deberá contener al menos la siguiente información :
el nombre y dirección del operador de la instalación ;
una descripción del proceso de diseño para las operaciones y sistemas de producción , desde un proyecto inicial al diseño presentado o la selección de una instalación existente , las normas pertinentes utilizadas , y los proyectos de diseño incluidos en el proceso ;
una descripción del proyecto de diseño seleccionado en relación con las hipótesis de riesgo de accidente grave establecidas para la instalación considerada y su localización , y los elementos de control de los riesgos principales ;
una prueba de que el proyecto contribuye a reducir los riesgos de accidente grave a un nivel aceptable ;
una descripción de la instalación y de las condiciones relativas a la localización prevista ;
una descripción sobre toda limitación medioambiental , meteorológica y relativa al fondo marino que pese sobre la seguridad de las operaciones , y las disposiciones que permitan determinar los riesgos de accidentes que amenazan los fondos marinos y el medio marino , tales como los gasoductos y oleoductos y los amarres de instalaciones adyacentes ;
una descripción de los tipos de operaciones relativas a los accidentes graves que deben ser efectuadas ;
una descripción general del sistema de gestión de la seguridad y del medio ambiente que será utilizado para mantener en un nivel suficientemente elevado los controles previstos para hacer frente a los riesgos de accidente grave ;
una descripción de los programas de verificación independientes y una lista inicial de los elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente y del rendimiento que se espera de los mismos ;
cuando haya que trasladar una instalación de producción existente a una nueva localización de modo que sirva para una operación de producción diferente , una prueba de que la instalación es adecuada para la operación de producción prevista ;
cuando una instalación no destinada a la producción se transforme para su uso como instalación destinada a la producción , una justificación que demuestre que la instalación es adecuada para dicha transformación .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN UN INFORME SOBRE LOS RIESGOS GRAVES PARA EL FUNCIONAMIENTO DE UNA INSTALACIÓN DESTINADA A LA PRODUCCIÓN
Los informes sobre los riesgos graves para una instalación destinada a la producción de conformidad con el artículo 12 y presentados en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra e ) , deberán contener al menos la siguiente información :
una descripción de cómo se ha tenido en cuenta la respuesta de la autoridad competente a la notificación de diseño ;
un resumen de la participación de todo trabajador en la preparación del informe sobre los riesgos graves ;
una descripción de la instalación y de cualquier asociación con otras instalaciones o infraestructuras conectadas , incluidos los pozos ;
una prueba de que se han determinado todos los riesgos graves , que se han evaluado la probabilidad de que se produzcan y sus eventuales consecuencias , incluidas las posibles restricciones ambientales , meteorológicas y de los fondos marinos para la seguridad de las operaciones , y de que las medidas de control correspondientes , incluidos los elementos críticos de seguridad y medioambientales asociados , son suficientes para reducir en un grado aceptable los riesgos de accidente grave ; esta prueba debe incluir una evaluación de la eficacia de la respuesta a los vertidos de hidrocarburos ;
una descripción de los tipos de operaciones susceptibles de generar riesgos de accidentes graves que van a llevarse a cabo , y el número máximo de personas que pueden encontrarse en la instalación en todo momento ;
una descripción del equipo y las disposiciones destinados a garantizar el control de los pozos , la seguridad del proceso , el confinamiento de las sustancias peligrosas , la prevención de incendios y explosiones , la protección de los trabajadores contra las sustancias peligrosas y la protección del medio ambiente ante un principio de accidente grave ;
una descripción de las disposiciones adoptadas para proteger a las personas presentes en la instalación contra los riesgos de accidente grave , para garantizar su escape , evacuación y salvamento seguros y las disposiciones para el mantenimiento de sistemas de control destinados a evitar daños a la instalación y al medio ambiente en la hipótesis de que todo el personal haya sido evacuado ;
los códigos , las normas y las orientaciones pertinentes utilizados en la construcción y la puesta en funcionamiento de la instalación ;
información sobre el sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente del operador que sea pertinente para la instalación destinada a la producción ;
un ejemplar o una descripción adecuada del plan interno de respuesta de emergencia ;
una descripción sobre el programa de verificación independiente ;
cualquier otra información pertinente , por ejemplo cuando dos o más instalaciones funcionen en combinación de una manera que afecte al potencial de riesgo de accidente grave de una o de todas las instalaciones ;
toda información pertinente en relación con otros requisitos de la presente Directiva obtenida de conformidad con los requisitos de prevención de accidentes graves de la Directiva 92/91 / CEE ;
respecto de las operaciones que se realicen desde la instalación , toda información relativa a la prevención de accidentes graves que puedan causar daños importantes o graves para el medio ambiente que sea pertinente a efectos de otros requisitos impuestos por la presente Directiva , obtenida de conformidad con la Directiva 2011/92 / UE .
una evaluación de los efectos medioambientales potenciales resultantes de la pérdida de aislamiento de contaminantes procedentes de un accidente grave y una descripción de las medidas técnicas y de otro tipo previstas para prevenirlos , reducirlos o compensarlos , incluidas las medidas de vigilancia .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN UN INFORME SOBRE LOS RIESGOS GRAVES PARA UNA INSTALACIÓN NO DESTINADA A LA PRODUCCIÓN
Los informes sobre los riesgos graves para una instalación no destinada a la producción preparados de conformidad con el artículo 13 y presentados en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra e ) , deberán contener al menos la siguiente información :
el nombre y la dirección del propietario ;
una descripción de la instalación y , en el caso de una instalación móvil , descripción sobre sus medios de desplazamiento de un lugar a otro , y sobre su sistema de estacionamiento ;
una descripción sobre los tipos de operaciones susceptibles de generar accidentes graves que pueden efectuarse en la instalación , y el número máximo de personas que pueden estar presentes en la instalación en todo momento ;
una prueba de que se han determinado todos los riesgos graves , de que se han evaluado la probabilidad de que se produzcan y sus eventuales consecuencias , incluidas las posibles restricciones ambientales , meteorológicas y de los fondos marinos para la seguridad de las operaciones y de que las medidas de control correspondientes , incluidos los elementos críticos de seguridad y medioambientales asociados , son adecuados para reducir en un grado aceptable los riesgos de accidente grave ; esta prueba debe incluir una evaluación de la eficacia de la respuesta a los vertidos de hidrocarburos ;
una descripción de la planta y las disposiciones destinadas a garantizar el control de los pozos , la seguridad del proceso , el confinamiento de las sustancias peligrosas , la prevención de incendios y explosiones , la protección de los trabajadores contra las sustancias peligrosas y la protección del medio ambiente ante un principio de accidente grave ;
una prueba de que se han identificado todos los riesgos graves en relación con todas las operaciones que pueden llevarse a cabo en instalación y de que los riesgos de sucesos relacionados con accidentes graves para las personas y el medio ambiente se han reducido a un grado aceptable ;
información sobre el sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente pertinente para la instalación no destinada a la producción ;
respecto de las operaciones que se realicen desde la instalación , toda información obtenida en virtud de la Directiva 2011/92 / UE relativa a la prevención de accidentes graves que puedan causar daños importantes o graves para el medio ambiente que sea pertinente a efectos de otros requisitos impuestos por la presente Directiva ;
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN UNA NOTIFICACIÓN DE OPERACIONES EN POZOS
La notificación de las operaciones en pozos preparada de conformidad con el artículo 15 y presentada en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra h ) , deberá contener al menos la siguiente información :
el nombre y dirección del operador del pozo ;
el nombre de la instalación que vaya a utilizarse y el nombre y la dirección del propietario , o en el caso de una instalación destinada a la producción , del contratista que emprenda las actividades de perforación ;
información detallada que permita identificar el pozo y toda asociación con instalaciones o infraestructuras conectadas ;
información sobre el programa de trabajo relativo al pozo , en particular su período de operación , verificación de las barreras contra las pérdidas del control del pozo ( equipos , fluidos de perforación , cemento , etc. y la información detallada al respecto , el control direccional del trayecto del pozo y las limitaciones de la seguridad de la operación en función del análisis de riesgos ;
en el caso de un pozo existente , información relativa a su historial y su estado ;
otros datos relativos a los equipos de seguridad que serán desplegados y que no se describan en el informe en curso sobre los riesgos de accidente grave relativo a la instalación ;
una evaluación de riesgos que incluya una descripción de los siguientes elementos :
los riesgos específicos asociados al funcionamiento del pozo , con inclusión de toda limitación medioambiental , meteorológica y relativa al fondo marino que pese sobre la seguridad de las operaciones ;
los riesgos propios del medio subsuperficial ;
toda operación de superficie o submarina que conlleve un potencial simultáneo de riesgo grave ;
medidas de control adaptadas ;
una descripción sobre la configuración del pozo al final de las operaciones , por ejemplo si será abandonado temporalmente o definitivamente ; y si se ha instalado equipo de producción dentro del pozo para su utilización futura ;
en el caso de una modificación de una notificación de operaciones en un pozo presentada previamente , información suficiente para permitir la actualización completa de la notificación ;
cuando un pozo se vaya a construir , modificar o mantener mediante una instalación no destinada a la producción , la información complementaria siguiente :
una descripción sobre toda limitación medioambiental , meteorológica y relativa al fondo marino que pese sobre la seguridad de las operaciones , y las disposiciones que permitan determinar los riesgos de accidentes que amenazan los fondos marinos y el medio marino , tales como los gasoductos y oleoductos y los amarres de instalaciones adyacentes ;
una descripción sobre las condiciones medioambientales que se han tenido en cuenta en el plan interno de respuesta de emergencia de la instalación ;
una descripción de las disposiciones relativas a la respuesta de emergencia , en particular las disposiciones de respuesta en caso de incidentes medioambientales , que no se hayan descrito en el informe sobre los riesgos graves , y
una descripción de la forma en que se coordinarán los sistemas de gestión del operador del pozo y del propietario , a fin de garantizar en todo momento un control efectivo del riesgo de accidente grave .
un informe con las conclusiones del examen independiente del pozo , con inclusión de una declaración del operador después de considerar el informe y las conclusiones de un examen independiente del pozo por el verificador independiente , de que la gestión del riesgo relativo al diseño del pozo y sus barreras contra la pérdida del control son adecuadas en todas las condiciones y circunstancias previstas ;
toda información pertinente en relación con la presente Directiva obtenida de conformidad con los requisitos de prevención de accidentes graves de la Directiva 92/91 / CEE ;
respecto de las operaciones relacionadas con el pozo que se vayan a realizar , toda información pertinente para los demás requisitos impuestos por la presente Directiva con arreglo a la Directiva 2011/92 / UE relativa a la prevención de accidentes graves que puedan causar daños importantes o graves para el medio ambiente .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN UN PROGRAMA DE VERIFICACIÓN
Descripciones que han de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra d ) , en relación con los programas de verificación independiente establecidos con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , incluirán los siguientes elementos :
una declaración del operador o del propietario , realizada tras haber examinado el informe del verificador independiente , según la cual el inventario de los elementos críticos para la seguridad y su programa de mantenimiento especificados en el informe sobre los riesgos graves son o serán adecuados ;
una descripción del programa de verificación en la que se indiquen los verificadores independientes elegidos y los medios de verificar el mantenimiento en buen estado de los elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente y de toda unidad especificada en el programa ;
una descripción de los medios de verificación contemplados la letra b ) , que deberá incluir información detallada de los principios que se aplicarán para llevar a cabo las funciones del programa , y para revisar el programa durante todo el ciclo de vida de la instalación , a saber :
el examen y las pruebas de los elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente por verificadores independientes y competentes ,
la verificación del diseño , las normas , la certificación y otros sistemas de conformidad de los elementos críticos para la seguridad y el medio ambiente ,
el examen de los trabajos en curso ,
la comunicación de los casos de no conformidad ,
las acciones correctoras emprendidas por el operador .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN RELACIÓN CON UNA MODIFICACIÓN SUSTANCIAL DE UNA INSTALACIÓN , INCLUIDA LA RETIRADA DE UNA INSTALACIÓN FIJA
Cuando vayan a realizarse modificaciones sustanciales en instalaciones a las que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 5 y el artículo 13 , apartado 4 , el informe modificado sobre los riesgos graves que incorpore modificaciones sustanciales que han de presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , deberá contener como mínimo la siguiente información :
el nombre y la dirección del operador o del propietario ;
un resumen de la participación de todo trabajador en la preparación del informe revisado sobre los riesgos de accidente grave ;
información suficiente para actualizar completamente el primer informe sobre los riesgos graves relativo a la instalación y el plan interno de respuesta de emergencia correspondiente , y para demostrar que los riesgos de accidente grave se han reducido a un grado aceptable ;
en el caso de una instalación fija destinada a la producción que quede fuera de uso :
los medios por los cuales se aíslan todas las sustancias peligrosas y , en el caso de pozos conectados a la instalación , los medios para garantizar el sellado permanente de los pozos para proteger la instalación y el medio ambiente ;
una descripción de los riesgos graves asociados al desmantelamiento de la instalación para los trabajadores y el medio ambiente , la población total expuesta y las medidas de control de los riesgos ;
las disposiciones en materia de respuesta de emergencia adoptadas para garantizar la evacuación del personal de forma segura y su traslado a un lugar seguro y para mantener sistemas de control destinados a prevenir un accidente grave para el medio ambiente .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN UNA NOTIFICACIÓN DE OPERACIONES COMBINADAS
La notificación de operaciones que han de elaborarse en virtud del artículo 16 y presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra i ) , deberá contener al menos la siguiente información :
el nombre y la dirección del operador que presenta la notificación ;
cuando otros operadores o propietarios participen en las operaciones combinadas , sus nombres y direcciones , con la confirmación de aceptación del contenido de la notificación ;
una descripción , en forma de documento de enlace autorizado por todas las partes implicadas por el documento , de cómo se coordinarán los sistemas de gestión de las instalaciones utilizadas en la operación combinada , con el fin de reducir los riesgos de accidente grave a un nivel aceptable ;
descripción del equipo que va a utilizarse en la operación combinada , pero que no se describe en el informe en curso sobre los riesgos de accidente grave relativo a todas las instalaciones utilizadas en las operaciones combinadas ;
un resumen de la evaluación de riesgos realizada por todos los operadores y propietarios que intervienen en las operaciones combinadas , que incluirá :
una descripción de cualquier operación realizada durante la operación combinada que pueda implicar riesgos susceptibles de provocar un accidente grave en una instalación o en conexión con una instalación ;
una descripción de todas las medidas de control adoptadas como resultado de la evaluación de riesgos .
una descripción de las operaciones combinadas y del programa de trabajo .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ INCLUIRSE EN RELACIÓN CON LA POLÍTICA CORPORATIVA DE PREVENCIÓN DE ACCIDENTES GRAVES
La política de prevención de accidentes graves aplicada por la empresa que ha de elaborarse de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , y presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra a ) contendrá , entre otros , los siguientes elementos :
la responsabilidad , al nivel de consejo de administración de la empresa de velar de forma constante por que la política corporativa de prevención sea adecuada , se aplique y funcione según lo previsto ;
medidas para instaurar y mantener una sólida cultura de seguridad con una elevada probabilidad de funcionamiento seguro en todo momento ;
el grado y la intensidad de la auditoría de los procesos ;
medidas de recompensa y de reconocimiento de los comportamientos deseados ;
la evaluación de las competencias y los objetivos de la empresa ;
medidas para mantener las normas de seguridad y protección del medio ambiente como valores fundamentales de la empresa ;
los sistemas formales de mando y de control que impliquen la participación de los miembros del consejo de administración y los altos directivos de la empresa ;
el enfoque a las competencias en todos los niveles de la empresa ;
la medida en la cual los elementos de información detallada 1 ) a 8) se aplican a las operaciones de la empresa relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro realizadas fuera de la Unión .
INFORMACIÓN QUE HABRÁ DE FACILITARSE EN RELACIÓN CON EL SISTEMA DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD Y EL MEDIO AMBIENTE
El sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente que ha de elaborarse en virtud del artículo 19 , apartado 3 , y presentarse en virtud del artículo 11 , apartado1 , letra b ) , incluirán , entre otros , los siguientes elementos :
la estructura organizativa y las funciones y responsabilidades del personal ;
la determinación y la evaluación de los riesgos de accidente grave , en términos de probabilidad y consecuencias ;
la integración del impacto en el medio ambiente en las evaluaciones del riesgo de accidente grave incluidas en el informe sobre los riesgos graves ;
los controles de riesgos de accidente grave durante las operaciones normales ;
la gestión de las modificaciones ;
la planificación de situaciones de emergencia y las medidas de respuesta previstas ;
la limitación de los daños causados al medio ambiente ;
el seguimiento de los resultados ;
los mecanismos de auditoría y revisión , y
las medidas establecidas para la participación en consultas tripartitas y la forma en que se ponen en práctica las acciones resultantes de dichas consultas .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ FACILITARSE EN UN PLAN INTERNO DE RESPUESTA DE EMERGENCIA DE UN OPERADOR
Los planes internos de respuesta de emergencia que han de elaborarse en virtud del artículo 14 y presentarse en virtud del artículo 11 , apartado 1 , letra g ) , incluirán , entre otras cosas :
los nombres y los cargos de las personas autorizadas a iniciar los procedimientos de respuesta de emergencia y del responsable de dirigir la respuesta de emergencia interna ;
el nombre o cargo de la persona responsable de la coordinación con la autoridad o autoridades responsables del plan externo de respuesta de emergencia ;
una descripción de todas las situaciones o sucesos previsibles que podrían provocar un accidente grave , tal como se describen en el informe sobre los riesgos graves al que se adjunta el plan ;
una descripción de las medidas que se adoptarán para controlar las situaciones o sucesos que puedan causar un accidente grave y para limitar sus consecuencias ;
una descripción del equipo y de los recursos disponibles , en particular los previstos para contener cualquier posible vertido ;
los mecanismos de limitación de riesgos para las personas que se encuentran en la instalación y para el medio ambiente , incluido el sistema de alerta y la conducta que debe adoptarse en caso de alerta ;
en el caso de operaciones combinadas , disposiciones para la coordinación en materia de escape , evacuación y salvamento entre las instalaciones afectadas a fin de garantizar buenas perspectivas de supervivencia a las personas presentes en la instalación durante un accidente grave ;
una estimación de la eficacia de la respuesta ante vertidos de petróleo .
Las condiciones ambientales que deben considerarse en este análisis de la respuesta incluirán :
las condiciones meteorológicas , esto es , el viento , la visibilidad , las precipitaciones y la temperatura ,
el estado de las aguas , las mareas y las corrientes ,
la presencia de hielo y detritus ,
horas de luz natural , y
otras condiciones ambientales de que se tenga conocimiento que puedan influir en la eficiencia de los equipos de respuesta o en la eficacia general del esfuerzo de respuesta ;
los procedimientos para alertar rápidamente del accidente a la autoridad o autoridades responsables de poner en marcha el plan externo de respuesta de emergencia , el tipo de información que deberá facilitarse en la alerta inicial y las medidas para facilitar información más detallada a medida que se disponga de ella ;
las disposiciones adoptadas para formar al personal en las tareas que deberán desempeñar y , en su caso , para coordinar esta acción con los servicios de emergencia externos ;
las disposiciones adoptadas para coordinar las respuestas de emergencia interna y externa ;
pruebas de anteriores evaluaciones de los productos químicos utilizados como dispersantes que se hayan llevado a cabo con objeto de reducir al mínimo las implicaciones para la salud pública y otros daños ambientales .
ANEXO II
Información que deberá incluirse de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , cuando se realicen operaciones de pozos
Los informes que han de presentarse a la autoridad competente en virtud del artículo 15 , apartado 4 , deberá contener al menos la siguiente información :
el nombre de la instalación y el nombre y la dirección del operador o del propietario ;
información detallada que permita identificar el pozo y toda asociación con instalaciones o infraestructuras conectadas ;
un resumen de las operaciones efectuadas desde el comienzo de las operaciones o desde el informe anterior ;
el diámetro y la profundidad vertical verdadera y la profundidad medida de :
todo agujero perforado , y
todo entubado instalado ;
la densidad de los fluidos de perforación en el momento de elaborar el informe , y
en caso de operaciones relativas a un pozo existente , su estado operativo actual .
ANEXO III
Disposiciones relativas a la designación y el funcionamiento de la autoridad competente de conformidad con los artículos 8 y 9
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS ESTADOS MIEMBROS
A efectos de la designación de una autoridad competente responsable de las funciones establecidas por el artículo 8 , los Estados miembros se encargarán como mínimo de lo siguiente :
establecimiento de las disposiciones organizativas que permitan que las funciones asignadas a la autoridad competente en la presente Directiva se realicen de manera efectiva , incluidas disposiciones para regular la seguridad y de la protección del medio ambiente de forma equitativa ;
elaboración de una declaración de la línea de actuación en la que se describan los objetivos en materia de vigilancia y de ejecución y la obligación para la autoridad competente de garantizar la transparencia , la coherencia , la proporcionalidad y la objetividad de las medidas adoptadas para regular las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para hacer efectivas las disposiciones citadas en el punto 1 , que incluirán :
financiar conocimiento experto especializado suficiente y disponibles internamente o mediante un acuerdo formal con terceros , o por ambas vías , a fin de que la autoridad competente pueda controlar y llevar a cabo las operaciones , adoptar medidas de ejecución y tratar los informes sobre los riesgos graves y las notificaciones ;
cuando se recurra a competencias externas , financiar la preparación de orientaciones escritas y un control suficientes para garantizar la coherencia del enfoque adoptado y para asegurar que la autoridad competente legalmente designada mantiene la plena responsabilidad en virtud de la presente Directiva ;
financiar la formación básica , la comunicación , el acceso a las tecnologías , y los desplazamientos y estancias del personal de la autoridad competente necesarios para el ejercicio de sus funciones , y facilitar la cooperación activa entre las autoridades competentes , de conformidad con el artículo 27 ;
en caso necesario , exigir a los operadores o propietarios que reembolsen a la autoridad competente los gastos relativos a las funciones que esta ejerce en virtud de la presente Directiva ;
financiar y promover investigaciones en virtud de las funciones de la autoridad competente contempladas en la presente Directiva ;
proporcionar financiación para que la autoridad competente elabore informes .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL FUNCIONAMIENTO DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
A fin de ejercer sus funciones de conformidad con el artículo 9 de forma eficaz , la autoridad competente elaborará lo siguiente :
una exposición escrita de su estrategia , que describa sus funciones , su organización , sus prioridades de actuación ( por ejemplo , en términos de diseño y funcionamiento de las instalaciones , de gestión de la integridad , o de preparación y respuesta ante situaciones de emergencia ) ;
los procedimientos operativos que describan cómo tiene previsto inspeccionar y hacer ejecutar las tareas de los operadores y los propietarios contempladas en la presente Directiva y , en particular , la manera en que tratará , evaluará y aceptará los informes sobre los riesgos graves , tratará las notificaciones de operaciones en los pozos y determinará los intervalos entre las inspecciones de las medidas de control de los riesgos de accidentes graves , en particular para el medio ambiente , en relación con una instalación o actividad dadas ;
los procedimientos para el ejercicio de sus funciones sin perjuicio de otras responsabilidades , por ejemplo , las operaciones relacionadas con el petróleo y el gas en tierra , y las disposiciones adoptadas de conformidad con la Directiva 92/91 / CEE ;
cuando la autoridad competente esté compuesta por más de un organismo público , un acuerdo formal que establezca los mecanismos necesarios para una gestión conjunta de la autoridad competente , que incluya las medidas adoptadas en materia de vigilancia , y de seguimiento y de revisión a nivel de los responsables máximos de la gestión , la planificación y la inspección conjunta , el reparto de responsabilidades para la gestión de los informes sobre riesgos de accidente grave , la investigación conjunta , las comunicaciones internas y los informes conjuntos que se hayan de publicar externamente .
Los procedimientos detallados para la evaluación de los informes sobre los riesgos graves necesitarán toda la información factual y otros datos previstos en la presente Directiva , que deberá proporcionar el operador o el propietario .
La autoridad competente velará por que , como mínimo , se presenten los siguientes elementos y por que los requisitos para la información siguiente queden claramente especificados en las orientaciones dirigidas a los operadores y a los propietarios :
que se han determinado todos los riesgos previsibles que sean susceptibles de provocar un accidente grave , también respecto del medio ambiente , se han evaluado sus riesgos y se han determinado las medidas incluidas las respuestas de emergencia para controlar los riesgos ;
que el sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente se ha descrito adecuadamente para demostrar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva ;
que se han descrito las disposiciones necesarias para la verificación independiente y para la auditoría por parte del operador o propietario .
Al efectuar una evaluación exhaustiva de los informes sobre los riesgos graves , las autoridades competentes deberán garantizar que :
se ha proporcionado toda la información factual necesaria ;
el operador o el propietario ha determinado todos los riesgos de accidente grave razonablemente previsibles que pueden afectar a las instalaciones y sus funciones , incluidos los posibles sucesos desencadenantes , y que la metodología y los criterios de evaluación adoptados para la evaluación de los riesgos de accidente grave están claramente explicados , incluidos los factores de incertidumbre en los análisis ;
las evaluaciones de los riesgos han tenido en cuenta todas las fases pertinentes del ciclo de vida de la instalación y han anticipado todas las situaciones previsibles , en particular :
la manera en que las decisiones relativas al diseño descritas en la notificación de diseño han tenido en cuenta la evaluación del riesgo de modo que se incorporen los principios de seguridad y medioambientales inherentes ,
la manera en que vayan a realizarse las operaciones en pozos desde la instalación en el curso de la operación ,
la manera en que vayan a realizarse y suspenderse temporalmente las operaciones en pozos antes de comenzar la producción desde una instalación de producción ,
la manera en que vayan a realizarse las operaciones combinadas con otra instalación ,
la manera en que se llevará a cabo el desmantelamiento de la instalación ;
la manera en que se aplicarán las medidas de reducción de riesgos determinados en el marco de la evaluación de riesgos , si procede , para reducir los riesgos a un grado aceptable ;
si , al determinar las medidas necesarias para alcanzar niveles aceptables de riesgo , el operador ha demostrado claramente el modo en que se han tenido en cuenta las buenas prácticas y apreciaciones pertinentes basadas en técnicas de ingeniería sólidas , las prácticas de buena gestión , así como los principios relativos a los factores humanos y de organización ;
si se han determinado y justificado claramente las medidas y las disposiciones que permiten la detección de una situación de emergencia y una respuesta rápida y eficaz a la misma ;
la manera en que las medidas y las disposiciones de escape , evacuación y salvamento que permitan limitar el agravamiento del incidente y reducir su impacto sobre el medio ambiente están integradas de forma lógica y sistemática , teniendo en cuenta las condiciones de urgencia probables en las que tendrán que aplicarse ;
la manera en que se incorporan los requisitos a los planes internos de respuesta de emergencia y si se ha presentado a la autoridad competente una copia o una descripción adecuada de los planes internos de respuesta de emergencia ;
si el sistema de gestión de la seguridad y el medio ambiente descrito en el informe sobre los riesgos graves es adecuado para asegurar el control de los riesgos de accidente grave en cada fase del ciclo de vida de la instalación , si asegura el cumplimiento de todas las disposiciones legales pertinentes , y si contempla la auditoría y la aplicación de las recomendaciones de la auditoría ;
si el programa de verificación independiente está claramente explicado .
ANEXO IV
Disposiciones aplicables a los operadores y los propietarios para la prevención de accidentes graves de conformidad con el artículo 19
Los Estados miembros garantizarán que los operadores y los propietarios :
presten una atención particular a la evaluación de los requisitos de fiabilidad e integridad de todos los sistemas críticos para la seguridad y para la protección del medio ambiente y establezcan sus sistemas de inspección y de mantenimiento con vistas a alcanzar el nivel requerido de seguridad y de integridad del medio ambiente ;
adopten las medidas apropiadas para asegurar en la medida de lo razonablemente factible que no se produzca un escape imprevisto de sustancias peligrosas de los gasoductos y oleoductos , buques y sistemas utilizados para su confinamiento seguro .
Además , los operadores y los propietarios garantizarán que ningún fallo de una barrera de confinamiento pueda provocar un accidente grave ;
elaboren un inventario de los equipos disponibles y de sus propietarios , de su localización , de su transporte hacia la instalación y del modo de despliegue en la instalación y de las entidades pertinentes para la aplicación del plan interno de respuesta de emergencia .
El inventario deberá indicar las medidas adoptadas para garantizar que los equipos y los procedimientos se mantienen en condiciones de operatividad ;
se cercioren de disponer de un marco adecuado para supervisar el cumplimiento de todas las disposiciones estatutarias pertinentes , integrando sus obligaciones regulatorias en materia de control relativo a los riesgos graves y de protección medioambiental en sus procedimientos operativos normalizados ; y
concedan una atención particular a instaurar y mantener una sólida cultura de seguridad con una elevada probabilidad de funcionamiento seguro en todo momento , incluso para garantizar la cooperación con los trabajadores , entre otras cosas :
mediante el compromiso manifiesto de realizar consultas tripartitas y las consiguientes medidas ,
alentando y recompensando la comunicación de accidentes y cuasi incidentes ,
trabajando eficazmente con los representantes electos encargados de las cuestiones de seguridad ,
protegiendo a las personas que señalen incidentes .
Los Estados miembros se cerciorarán de que la industria coopere con las autoridades competentes para elaborar y aplicar un plan de acción prioritario para el establecimiento de normas , orientaciones y reglas que permitan la utilización de las mejores prácticas en materia de prevención de accidentes graves y de limitación de sus consecuencias , en caso de producirse .
ANEXO V
Selección del verificador independiente y el diseño del programa de verificación independiente conforme al artículo 17 , apartado 3
Los Estados miembros exigirán que el operador y el propietario velen por que se cumplan los siguientes requisitos en lo que respecta a la independencia del verificador frente al operador y el propietario :
que su función no exija del verificador independiente examinar ningún aspecto de un elemento crítico para la seguridad y el medio ambiente o cualquier parte de una instalación o un pozo o diseño en donde ya haya estado implicado antes de la actividad de verificación o que pudiera comprometer su objetividad ;
que sea suficientemente independiente de un sistema de gestión que ejerza o haya ejercido una responsabilidad en relación con cualquier aspecto de un elemento previsto por el programa de verificación independiente o de examen de un pozo , a fin de garantizar su objetividad en el ejercicio de sus funciones en virtud del programa .
Los Estados miembros exigirán que el operador o el propietario velen por el cumplimiento de las siguientes condiciones en lo que respecta al programa de verificación independiente relativo a una instalación o a un pozo :
que el verificador independiente posee la competencia técnica adecuada , en particular cuando sea necesario , de un número suficiente de personal debidamente cualificado y con experiencia suficiente que cumpla los requisitos del punto 1 del presente anexo ;
que las tareas comprendidas por el programa de verificación independiente se atribuyen adecuadamente por el verificador independiente al personal cualificado para realizarlas ;
que se toman las disposiciones adecuadas para el intercambio de información entre el operador o el propietario y el verificador independiente ;
que se conceden la autoridad adecuada al verificador para permitirle ejercer sus funciones de manera efectiva .
Toda modificación sustancial deberá comunicarse al verificador independiente para que este realice una nueva verificación de conformidad con el programa de verificación independiente , cuyos resultados deberán comunicarse a la autoridad competente a petición de esta .
ANEXO VI
Información relativa a las prioridades en la cooperación entre operadores y propietarios y las autoridades competentes de conformidad con el artículo 19 , apartado 7
Las cuestiones que habrán de considerarse a fin de establecer las prioridades para la elaboración de normas y orientaciones deberán dar efectos prácticos a la prevención de accidentes graves y la limitación de sus consecuencias .
Entre dichas cuestiones figurarán las siguientes :
mejorar la integridad del pozo , los equipos de control y las barreras de los pozos y controlar su eficacia ;
mejorar los confinamientos primarios ;
mejorar los confinamientos secundarios que impiden el agravamiento de un inicio de accidente grave , incluidas las erupciones procedentes de pozos ;
contar con un proceso de toma de decisiones fiable ;
gestionar y supervisar las operaciones relacionadas con riesgos graves ;
disponer de personas competentes en los puestos clave ;
garantizar una gestión de riesgos efectiva ;
evaluar la fiabilidad de los sistemas críticos para la seguridad y el medio ambiente ;
disponer de indicadores de rendimiento clave ;
integrar de manera efectiva los sistemas de gestión de la seguridad y el medio ambiente entre los operadores y otras entidades participantes en operaciones relativas al petróleo y al gas .
ANEXO VII
Información que deberá facilitarse en los planes externos de respuesta de emergencia en virtud del artículo 29
Los planes externos de respuesta de emergencia elaborados de conformidad con el artículo 29 incluirán , entre otras cosas :
los nombres y los cargos de las personas autorizadas a iniciar los procedimientos de emergencia y de las personas autorizadas a dirigir la respuesta de emergencia externa ;
las disposiciones adoptadas para recibir una información rápida en caso de accidente , así como los procedimientos correspondientes de alerta y respuesta de emergencia ;
las disposiciones adoptadas para coordinar los recursos necesarios para aplicar el plan externo de respuesta de emergencia ;
las disposiciones adoptadas para apoyar la respuesta de emergencia interna ;
una descripción detallada de los mecanismos de respuesta de emergencia externos ;
las disposiciones adoptadas para facilitar a las personas y entidades susceptibles de verse afectadas por un accidente grave información y orientaciones adecuadas relativas al mismo ;
las disposiciones adoptadas para facilitar información a los servicios de emergencia de otros Estados miembros y a la Comisión en el caso de que se produzca un accidente grave con posibles consecuencias transfronterizas ;
las disposiciones adoptadas para atenuar los efectos negativos en la flora y la fauna silvestres terrestres y marinas , en particular en aquellas situaciones en las que los animales contaminados alcanzan las costas antes que el petróleo vertido .
ANEXO VIII
Información detallada que deberá incluirse en la elaboración de los planes externos de respuesta de emergencia de conformidad con el artículo 29
La autoridad o las autoridades responsables de la coordinación de la respuesta de emergencia deberán facilitar los siguientes elementos :
un inventario de los equipos disponibles y de sus propietarios , de su localización , de los medios de transporte hacia el lugar del accidente grave y del modo de despliegue en el mismo ;
una descripción de las medidas adoptadas para garantizar que los equipos y los procedimientos continúan funcionando correctamente ;
un inventario de los equipos que son propiedad de la industria y que pueden ponerse a disposición en caso de emergencia ;
una descripción de los mecanismos generales de reacción ante accidentes graves , en particular las competencias y las responsabilidades de todas las partes implicadas y de los organismos responsables de garantizar la eficacia de estos mecanismos ;
las medidas dirigidas a garantizar que los equipos , el personal y los procedimientos estén disponibles y actualizados y que haya suficientes miembros del personal entrenado disponibles en todo momento ;
pruebas de anteriores evaluaciones del impacto ambiental y sobre la salud de los productos químicos que se prevea utilizar como dispersantes .
Los planes externos de respuesta de emergencia explicarán claramente la función de las autoridades , de los servicios de emergencia , de los coordinadores y de toda persona que intervenga en la respuesta de emergencia , con el fin de garantizar la cooperación en caso de respuesta ante accidentes graves .
Los mecanismos deberán incluir , para las situaciones en las que un Estado miembro no pueda hacer frente a un accidente grave o si este traspasa sus fronteras , disposiciones que prevean :
la puesta en común de los planes externos de respuesta de emergencia con los Estados miembros limítrofes y la Comisión ;
la recopilación a nivel transfronterizo de inventarios de los medios de respuesta , propiedad tanto de la industria como de las autoridades públicas , y de todas las adaptaciones necesarias para garantizar la compatibilidad de los equipos y de los procedimientos entre los Estados miembros y los países limítrofes ;
los procedimientos de recurso al Mecanismo de Protección Civil de la Unión ;
la organización de ejercicios transfronterizos de respuesta de emergencia externa .
ANEXO IX
Intercambio de información y transparencia
El formato común para la comunicación de datos relativos a los indicadores de accidentes graves permitirá comparar la información procedente de las autoridades competentes y comparar información procedente de los operadores individuales y propietarios .
La información que deberán intercambiar la autoridad competente y los operadores incluirá como mínimo información relativa a :
todo vertido involuntario de petróleo , gas o de otras sustancias peligrosas , inflamadas o no ;
toda pérdida de control de un pozo que requiera la utilización de los equipos de control del pozo , o el fallo de una barrera del pozo que necesite su sustitución o su reparación ;
todo fallo de un elemento crítico para la seguridad y el medio ambiente ;
toda pérdida de integridad estructural significativa de la instalación , toda degradación de la protección contra los efectos de los incendios o explosiones , o todo desplazamiento involuntario en relación con una instalación móvil ;
los buques que estén a punto de entrar en colisión y las colisiones producidas entre buques e instalaciones mar adentro ;
los accidentes de helicóptero ocurridos sobre las instalaciones mar adentro o en su proximidad ;
todo accidente mortal ;
toda herida grave causada a cinco o más personas en el curso del mismo accidente ;
toda evacuación de personal ;
todo incidente grave para el medio ambiente .
Los informes anuales que habrán de presentar los Estados miembros de conformidad con el artículo 25 contendrán como mínimo la siguiente información :
el número , la antigüedad y la localización de las instalaciones ;
el número y tipo de inspecciones e investigaciones realizadas , las medidas de ejecución adoptadas , en su caso , y las condenas ;
los datos relativos a los incidentes en aplicación del sistema común de comunicación de datos requerido en el artículo 23 ;
toda modificación importante del marco reglamentario relativo a las actividades mar adentro ;
el comportamiento de las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro en materia de prevención de accidentes graves y limitación de las consecuencias de los accidentes graves que se producen .
La información contemplada en el punto 2 contendrá información factual y datos analíticos relativos a las operaciones relativas al petróleo y al gas y deberá ser inequívoca .
La información y los datos facilitados deberán permitir comparar los resultados de los operadores individuales y propietarios , en el seno de un Estado miembro y comparar los resultados del sector en general entre los diferentes Estados miembros .
La información recogida y reunida contemplada en el punto 2 deberá permitir a los Estados miembros lanzar una alerta anticipada en caso de potencial deterioro de las barreras críticas para la seguridad y el medio ambiente , así como adoptar acciones preventivas .
Asimismo , la información deberá demostrar la eficacia global de las medidas y de los controles aplicados por los operadores individuales y los propietarios y la industria en general , en particular para prevenir los accidentes graves y reducir al mínimo los riesgos para el medio ambiente .
Con el fin de satisfacer los requisitos del artículo 24 , se establecerá un formato simplificado fácilmente accesible al público que facilite la comparación transnacional de los datos a efectos de la publicación de los datos pertinentes contemplados en el punto 2 del presente anexo y la elaboración de los informes de conformidad con el artículo 25 .
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión lamenta que , en virtud del artículo 41 , apartados 3 y 5 , algunos Estados miembros queden en parte exentos de la obligación de incorporar la Directiva a su Derecho interno , y considera que dicha exención no debe entenderse como un precedente , para no lesionar la integridad del Derecho de la Unión .
La Comisión señala que los Estados miembros pueden decidir no incorporar a su Derecho interno ni aplicar el artículo 20 de la Directiva por el hecho de que actualmente , bajo su jurisdicción , no exista ninguna empresa registrada que efectúe operaciones mar adentro fuera del territorio de la Unión .
Con objeto de garantizar la aplicación efectiva de esta Directiva , la Comisión subraya que incumbe a dichos Estados miembros velar por que las empresas ya registradas en ellos no eludan los objetivos de la Directiva haciendo extensivo su ámbito de actividad empresarial a las operaciones mar adentro sin avisar de ese cambio a las autoridades nacionales competentes , las cuales deben poder así adoptar las medidas necesarias para garantizar la plena aplicación de las disposiciones del artículo 20 .
La Comisión tomará todas las medidas necesarias contra todo acto de elusión de que tenga noticia .
La Comisión ha lanzado esta revisión y presentado sus observaciones iniciales sobre la seguridad de las operaciones de petróleo y de gas en su Comunicación « Hacer frente al reto de la seguridad de las actividades relacionadas con el petróleo y el gas en alta mar » , adoptada el 13 de octubre de 2010 .
El Parlamento Europeo adoptó resoluciones sobre la cuestión el 7 de octubre de 2010 y el 13 de septiembre de 2011 .
Los ministros de Energía de los Estados miembros formularon sus observaciones en las conclusiones del Consejo de 3 de diciembre de 2010 .
Por otra parte , puesto que las operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro realizadas por un Estado miembro pueden conllevar efectos negativos para el medio ambiente en otro Estado miembro , conviene establecer y aplicar disposiciones específicas de conformidad con el Convenio de la CEPE / ONU sobre la evaluación del impacto ambiental en un contexto transfronterizo hecho en Espoo ( Finlandia ) el 25 de febrero de 1991 .
Los Estados miembros en cuyas aguas mar adentro no haya actividad de operaciones relativas al petróleo y al gas mar adentro deben nombrar puntos de contacto con el fin de facilitar una cooperación efectiva a este respecto .
Los poderes para adoptar los actos delegados a mencionados el artículo 35 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 18 de julio de 2013 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el apartado 1 a más tardar el 19 de julio de 2015 .
Dicha notificación de operaciones en el pozo incluirá información detallada relativa del diseño del pozo y las operaciones propuestas en el pozo de conformidad con los requisitos mínimos del anexo I , parte 4 .
Ello incluirá un análisis de la eficacia de la respuesta ante vertidos de petróleo .
La notificación incluirá la información que se especifica en el anexo I , parte 7 .
Los Estados miembros dispondrán que uno de los operadores afectados presente la notificación de las operaciones combinadas a la autoridad competente .
Estas prácticas deben adaptarse a los conocimientos e invenciones nuevos y ser objeto de mejora continua , lo que significa que los operadores , los propietarios y las autoridades competentes deben colaborar para definir prioridades con miras a formular nuevas normas o recomendaciones o mejorar las ya existentes , a la luz de la experiencia extraída del accidente de Deepwater Horizon o de otros accidentes graves acaecidos mar adentro .
« instalación » : una estructura estacionaria fija o móvil , o una combinación de estructuras permanentemente interconectadas por puentes u otras estructuras , utilizadas para operaciones relacionadas con el petróleo y el gas mar adentro o en conexión con estas operaciones ; esto solamente incluirá las unidades móviles de perforación mar adentro cuando estén estacionadas en aguas situadas mar adentro a efectos de perforación , producción u otras actividades asociadas con operaciones de petróleo y de gas efectuadas mar adentro .
Posición Común 2004/902 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se prorroga la Posición Común 2004/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 el Consejo adoptó la Posición Común 2004/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] , con el fin de aplicar las medidas impuestas contra Liberia por la Resolución 1521(2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) .
La Posición Común 2004/137 / PESC es aplicable hasta el 22 de diciembre de 2004 .
A la luz de la evolución de la situación en las Naciones Unidas , la Posición Común 2004/137 / PESC debe prorrogarse por un periodo de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Posición Común 2004/137 / PESC queda modificado como sigue :
« Artículo 5
La presente Posición Común se aplicará hasta el 22 de diciembre de 2005 , a menos que el Consejo decida otra cosa de conformidad con las futuras Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 22 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Veerman El Presidente
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y el acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3431 — Sonoco / Ahlstrom )
[ notificada con el número C(2004 ) 3678 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
El 7 de enero de 2004 la Comisión adoptó una decisión sobre una concentración conforme al Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , del 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial de la decisión completa en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.htmlI.
DESCRIPCIÓN
La empresa Sonoco , con sede en EE.UU. , y la empresa finlandesa Ahlstrom notificaron a la Comisión su intención de crear una empresa en participación a la que planeaban aportar sus respectivas actividades en Europa en los sectores del cartón y de los mandriles de cartón .
La investigación suscitó serias preocupaciones en los mercados de los mandriles para bobinas de papel de gama alta y mandriles de gama baja en algunas regiones de Europa septentrional .
Las partes presentaron soluciones para resolver estas preocupaciones en la primera fase .
Propusieron vender la planta de Sveberg en Noruega , que produce los dos productos citados .
Esta solución elimina , casi completamente , el incremento de las cuotas de mercado causado por la concentración .
Sin embargo , la investigación de mercado llevada a cabo en la primera fase reveló que los operadores del mercado tenían dudas respecto a la solución particularmente por lo que se refiere a su mala situación geográfica y a la viabilidad de la planta enajenada .
Habida cuenta de que por lo tanto esta solución no disipaba claramente en esta fase las serias dudas planteadas , la Comisión inició la segunda fase del procedimiento el 5 de julio de 2004 .
Durante la segunda fase las partes pudieron resolver las preocupaciones en cuanto a la situación de la planta Sveberg presentando pruebas convincentes sobre los costes de transporte .
Además , ofrecieron una solución previa de modo que la Comisión pudiera garantizar que se encontraría un comprador conveniente antes de que las partes pudieran culminar la operación .
Esta medida aseguraba la viabilidad de la actividad empresarial .
Esto quedó confirmado por la segunda investigación de mercado .
LOS MERCADOS DE PRODUCTO DE REFERENCIA
El cartón es un material de papel / cartón utilizado fundamentalmente para fabricar mandriles de cartón .
La característica clave del cartón es su capacidad de resistencia a la exfoliación , que se mide en julios por metro cuadrado ( J / m2 ) .
La sustituibilidad de la oferta y de la demanda es limitada .
Los fabricantes de productos de gran calidad ( resistencia a la exfoliación > 375 J / m2 ) pueden cambiar fácilmente la producción a la calidad inferior ( resistencia a la exfoliación < 375 J / m2 ) , los productores de calidad inferior necesitan hacer inversiones importantes para fabricar cartón de calidad superior .
A la luz de lo mencionado anteriormente , puede considerarse que el cartón de calidad alta y baja constituye el mercado de productos de referencia del cartón .
Los mandriles de cartón son tubos producidos con cartón mediante procedimientos de enrollado en espiral o en paralelo que se usan normalmente como soporte alrededor del cual se enrollan diversos productos ( por ejemplo papel , film , cinta adhesiva , tejidos e hilos ) .
La sustituibilidad de la demanda tiene claras limitaciones , aunque algunos mandriles pueden servir para varias aplicaciones .
La investigación de mercado confirmó que especialmente para la producción de productos de alto valor , tales como los mandriles para bobinas de papel de gama alta y las bobinas para hilos , es necesario disponer de conocimientos técnicos y maquinaria específicos .
Existe un grado suficiente de sustituibilidad de la oferta entre los mandriles menos sofisticados .
Sin embargo , el revestimiento de los mandriles requiere algunas inversiones adicionales .
Como consecuencia , cabe distinguir tres mercados de productos diferentes : uno el de los mandriles para bobinas de papel de gama alta , otro el de las bobinas para hilos , y otro el de los mandriles de escaso valor , sin dilucidar si los mandriles revestidos para film están incluidos o constituyen un mercado de productos separado , ya que esto no influye en la evaluación desde el punto de vista de la competencia .
LOS MERCADOS GEOGRÁFICOS DE REFERENCIA
Los productores de cartón tienen en el EEE entre una y tres fábricas desde las que suministran cartón a toda Europa .
Sin embargo , también reconocieron que en ciertas regiones del EEE existen unos flujos comerciales de mandriles particularmente intensos , que podrían dar lugar a unos mercados geográficos de referencia regionales .
Estas regiones son : i ) Europa continental [ 2 ] , ii ) los países escandinavos [ 3 ] , iii ) Finlandia , y iv ) el Reino Unido e Irlanda .
Mandriles para bobinas de papel de gama alta : Las partes venden [ 80-100 % ] [ 4 ] de su volumen total de ventas a clientes que están como máximo a 500 km de la planta de suministro .
En Europa continental se observan numerosos flujos comerciales , mientras que entre esta región y Escandinavia , Finlandia o el Reino Unido / Irlanda solamente existen flujos comerciales de poca importancia .
De resultas de la investigación de mercado se identificaron cuatro mercados geográficos : i ) Europa continental ( sin dilucidar si procede una nueva subdivisión en una parte septentrional y otra meridional tal como sugirieron algunos operadores ) , ii ) los países escandinavos ( sin dilucidar si procede incluir o no a Dinamarca ) , iii ) Finlandia , y iv ) Reino Unido / Irlanda .
La división del mercado continental y la inclusión o no de Dinamarca en el mercado escandinavo pueden quedar abiertas , puesto que desde el punto de vista de la competencia la evaluación no cambia .
Bobinas para hilos : En este caso no es necesario dilucidar si el mercado debe definirse con arreglo a las regiones antes mencionadas o si debe considerarse que abarca todo el EEE puesto que la evaluación final es la misma con ambas definiciones .
Mandriles de poco valor : La investigación de mercado no confirmó la definición propuesta por las partes según la cual el mercado abarcaba todo el EEE .
La mayor parte de los clientes que contestaron a la investigación de mercado definieron mercados regionales e incluso indicaron que compran los mandriles de poco valor a un nivel nacional .
Al igual que en el caso de los mandriles para bobinas de papel de gama alta , la región continental registra comparativamente unas intensas actividades comerciales .
Por lo tanto , se pueden definir los siguientes mercados : i ) Reino Unido / Irlanda , ii ) Finlandia , iii ) Europa continental , incluida Dinamarca , dejando abierta la cuestión de si debe dividirse en una parte septentrional y una o varias meridionales , y iv ) Noruega y Suecia , dejando abierta la cuestión de si constituyen mercados nacionales o un solo mercado regional conjunto .
La definición puede dejarse abierta pues desde el punto de vista de la competencia la evaluación no cambia según la definición de mercado utilizada .
MERCADOS AFECTADOS
La transacción notificada supone un riesgo para los mercados afectados en el mercado escandinavo de mandriles para bobinas de papel de gama alta , en los posibles mercados regionales o de todo el EEE de las bobinas para hilos y en el mercado noruego o en un mercado de mandriles de escaso valor que abarque Noruega y Suecia .
V. EVALUACIÓN
A raíz de la fusión , desaparece en esta región una de las cuatro posibilidades de suministro de mandriles para bobinas de papel de gama alta existentes actualmente .
Debido a las exigencias de alta calidad en este mercado de producto , no cabe esperar que se introduzcan nuevos operadores a corto plazo .
Se temía que con su poderío cada vez mayor Sonoco / Ahlstrom fueran más imprescindibles para los clientes más grandes y por lo tanto tuvieran poder para comprimir a los proveedores más pequeños .
Bobinas para hilos : La única región donde podrían surgir problemas importantes es Finlandia ( Ahlstrom [ 60-70 % ] * , Sonoco [ 20-30 % ] * ) .
El tamaño del mercado finlandés se limita a menos del 0,5 % del mercado europeo .
Los competidores actuales y potenciales tienen importantes excesos de capacidad que les permitirían satisfacer cualquier nueva demanda en Finlandia .
La investigación de mercado no reveló riesgos significativos en relación con este producto .
La diferencia entre los operadores más pequeños y los más grandes ya es significativa y aumentará perceptiblemente a raíz de la fusión .
La investigación de mercado reveló problemas de posibles aumentos de precios debidos a la fusión .
La concentración notificada planteó dudas fundadas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común por lo que se refiere a los mercados de mandriles para bobinas de papel de gama alta en Escandinavia y a los mandriles de escaso valor en el posible mercado nacional de Noruega y en un mercado que comprende Noruega y Suecia .
COMPROMISOS OFRECIDOS POR LAS PARTES
En la segunda fase , las partes propusieron de nuevo la enajenación de la planta de producción de mandriles de Ahlstrom situada en Sveberg , Noruega , a un comprador inicial [ 5 ] .
Los principales problemas que llevaron por primera vez a la Comisión a rechazar la venta de Sveberg en la primera fase consistían en su situación geográfica aislada y en la incertidumbre en cuanto a su viabilidad financiera .
EVALUACIÓN DE LOS COMPROMISOS PRESENTADOS
Las partes proporcionaron pruebas creíbles que mostraban que la situación geográfica de la planta no constituía un impedimento importante .
En Escandinavia se da la circunstancia , de la que Sveberg se beneficia , de que los precios de los fletes desde el norte hacia el sur son perceptiblemente inferiores a los de los fletes en sentido contrario .
Esto es ventajoso para Sveberg que está situada en el norte de Noruega , puesto que muchos clientes reales y potenciales están situados en el sur .
La venta de Sveberg a un comprador inicial adecuado e independiente , que debe ser aprobada por la Comisión , garantiza que la Comisión asegura la viabilidad de la actividad empresarial .
En la investigación de mercado de la primera fase se rechazó claramente una posible solución consistente en la venta de Sveberg y en su explotación como empresa única .
Muchos de los consultados que se mostraron críticos indicaron sin embargo que serían más favorables a la venta de Sveberg siempre que se pudiera encontrar un comprador apropiado .
Incluso aunque no desapareciera totalmente dicho aumento , el compromiso haría posible la entrada de un nuevo operador en el mercado de Noruega-Suecia .
De este modo se compensaría la reducción del número de operadores en este mercado .
Si uno de los competidores más pequeños ya activo en los mercados comprase la planta de Sveberg , el resultado sería una estructura de mercado más equilibrada que generaría unas presiones competitivas adecuadas sobre Sonoco / Ahlstrom .
Con arreglo a los compromisos presentados por las partes , la concentración notificada no plantea dudas fundadas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común y con el Acuerdo EEE .
La decisión se adoptó de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 y con el artículo 57 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
Europa continental comprende Alemania , Austria , Francia , Benelux , Italia , España , Portugal y Grecia .
Dinamarca , Suecia y Noruega .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
Hay que concluir un acuerdo obligatorio de compra para la venta de Sveberg con un comprador conveniente antes que el JV pueda ser creado .
Los mandriles de cartón se utilizan normalmente como soporte alrededor del cual se enrollan diferentes productos , tales como papel , film e hilo .
Mandriles para bobinas de papel de gama alta .
En el mercado escandinavo , Ahlstrom es con mucho el proveedor principal con una cuota de mercado del [ 70-80 % ] * . En cambio , Sonoco ( [ 0-10 % ] * ) es un proveedor relativamente pequeño comparable a Corenso y Paul .
Cartón .
Aunque la investigación de mercado indicó que los proveedores se centraban en cierta medida en regiones amplias , sin embargo los mercados del cartón abarcan todo el EEE .
Mandriles .
Las partes propusieron un mercado geográfico que abarcaba todo el EEE para todos los mandriles .
Mandriles de escaso valor .
La transacción suscita preocupaciones en el mercado que abarca Noruega-Suecia ( Ahlstrom : [ 40-50 % ] * , Sonoco : [ 10-20 % ] * ) y en el posible mercado nacional de Noruega ( Ahlstrom : [ 30-40 % ] * , Sonoco : [ 40-50 % ] * ) .
La venta de Sveberg eliminaría el aumento de las cuotas de mercado en todos aquellos mercados en los que se planteaban problemas a excepción del mercado de Noruega-Suecia de los mandriles de escaso valor en el que el incremento se reduciría del [ 10-20 % ] * al [ 0-10 % ] * con lo que la entidad resultante de la concentración tendría una cuota de mercado del [ 40-50 % ] * .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ) y el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 , 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 2 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE a fin de incluir el Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo , se deroga el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo EEE para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse .
En lo que se refiere a la participación de Noruega , también se debe tener en cuenta el Acuerdo de Cooperación sobre un sistema de navegación por satélite entre la Unión Europea y sus Estados miembros y el Reino de Noruega [ 4 ] y , en concreto , su artículo 6 sobre protección .
Sin embargo , debido a dificultades económicas , la participación de Islandia en los programas GNSS europeos deberá suspenderse temporalmente .
Para que el Acuerdo EEE funcione correctamente , debe ampliarse el Protocolo 37 del Acuerdo EEE para incluir una Junta de Acreditación de Seguridad de los sistemas GNSS europeos y el Consejo de Administración establecido por el Reglamento ( UE ) no 912/2010 , y debe modificarse el Protocolo 31 para especificar los procedimientos de participación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 ( investigación y desarrollo tecnológico ) del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El texto del apartado 8 se sustituye por el siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en la Agencia del GNSS Europeo ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , según lo establecido por el siguiente acto de la Unión :
32010 R 0912 : Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo , se deroga el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 ) .
Los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las actividades de la Agencia a que se refiere la letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo .
Los Estados de la AELC participarán plenamente , sin derecho a voto , en el Consejo de Administración de la Agencia y en la Junta de Acreditación de Seguridad de la Agencia .
La Agencia tendrá personalidad jurídica .
Disfrutará en todos los Estados de las Partes contratantes de la capacidad jurídica más extensa concedida a las personas jurídicas conforme a su legislación .
Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará a este apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones Institucionales ) , con excepción de las secciones 1 y 2 del capítulo 3 .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , también será aplicable a todos los documentos de la Agencia , incluidos los relativos a los Estados de la AELC .
Por lo que se refiere a Islandia , este apartado quedará suspendido hasta que el Comité Mixto del EEE decida otra cosa .
Este apartado no se aplicará a Liechtenstein . » .
En la letra a ) del apartado 8 bis , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 R 0912 : Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
El Protocolo 37 del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 30 y 31 .
Se añaden los siguientes puntos :
La Junta de Acreditación de Seguridad para los sistemas GNSS europeos [ Reglamento ( UE ) no 912/2010 ] .
El Consejo de Administración [ Reglamento ( UE ) no 912/2010 ] . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 39 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 41 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 .
DO L 283 de 29.10.2010 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2012
relativa a la medida SA.23324 — C 25/07 ( ex NN 26/07 ) — Finlandia Finavia , Airpro y Ryanair en el aeropuerto de Tampere-Pirkkala
[ notificada con el número C(2012 ) 5036 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En febrero de 2005 , la Comisión recibió una denuncia de Blue1 Oy ( « Blue1 » ) , una compañía aérea que forma parte del grupo SAS .
Blue1 alegaba , entre otras cosas , que Ryanair Ltd ( « Ryanair » ) recibía ayuda gracias a las tasas aeroportuarias inferiores a la media en el aeropuerto de Tampere-Pirkkala ( « el aeropuerto de TMP » o « el aeropuerto » ) .
La Comisión pidió a Finlandia que facilitara información adicional sobre la denuncia por cartas de 2 de marzo de 2005 y 23 de mayo de 2006 .
Finlandia respondió por cartas de 27 de abril de 2005 y 27 de julio de 2006 .
Por carta de 10 de julio de 2007 , la Comisión notificó a Finlandia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) [ 2 ] ( « la Decisión de incoación » ) con respecto al acuerdo entre Airpro Oy y Ryanair y a la estrategia de bajo coste por parte de Finavia y de Airpro Oy en el aeropuerto de TMP .
Finlandia presentó sus observaciones sobre la Decisión de incoación el 28 de noviembre de 2007 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión pidió a los interesados que presentaran sus observaciones sobre la medida en cuestión en un plazo de un mes a partir de la fecha de publicación .
La Comisión recibió observaciones al respecto de cuatro interesados ( Ryanair , Grupo SAS , Air France y la Asociación de Compañías Aéreas Europeas ) .
La Comisión transmitió estas observaciones a Finlandia por carta de 13 de febrero de 2008 .
Finlandia transmitió sus observaciones el 15 de abril de 2008 .
Por carta de 25 de junio de 2010 , la Comisión solicitó información adicional .
Finlandia respondió por carta de 5 de mayo de 2011 pero su respuesta fue incompleta .
En consecuencia , la Comisión envió un recordatorio con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 4 ] .
Finlandia respondió por carta de 15 de junio de 2011 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS Y RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Antecedentes de la investigación
El aeropuerto de TMP
El aeropuerto de TMP está situado en Pirkkala , 13 kilómetros al sudoeste de la ciudad de Tampere , en el sur de Finlandia .
Es el tercer aeropuerto en importancia de Finlandia [ en número de pasajeros , véase el cuadro del considerando ( 10 ) ] .
Además de para aviación civil , el aeropuerto se utiliza también como base del Ejército del Aire finlandés .
El aeropuerto de TMP tiene dos terminales para servicios regulares de pasajeros :
Terminal 1 ( o « T1 » ) construida en 1998 y utilizada actualmente por Finnair , Flybe , SAS , Blue1 y Air Baltic .
En 2003 , la capacidad de la T1 era de 550000 pasajeros al año .
Terminal 2 ( o « T2 » ) utilizada inicialmente como hangar de carga de DHL y ( después de quedarse libre en 2002 ) transformada en terminal de bajo coste .
Actualmente , la T2 solo la utiliza Ryanair .
La capacidad de la T2 es de 425000 pasajeros al año .
El aeropuerto de TMP , con la excepción de la T2 , es propiedad y está gestionado por Finavia Oyj [ 5 ] ( « Finavia » ) .
Finavia arrienda la T2 a su filial Airpro Oy [ 6 ] ( « Airpro » ) .
Airpro opera la terminal , en la que presta servicios de asistencia en tierra .
Además , Airpro celebró un contrato con Ryanair [ … ] [ 7 ] que entró en vigor el 3 de abril de 2003 .
En 2010 , la cuota de pasajeros de Ryanair en el aeropuerto de TMP fue de aproximadamente [ … ] .
El cuadro siguiente resume la evolución del número de pasajeros en el aeropuerto de TMP desde 2003 hasta 2010 :
Año
Número de pasajeros , T1
Número de pasajeros , T2
Número total de pasajeros en el aeropuerto de TMP
Medidas examinadas y evaluación inicial de la Comisión
La Decisión de incoación planteó las siguientes cuestiones :
en primer lugar , si Finavia actuó como un inversor en una economía de mercado cuando decidió convertir un hangar de carga en la T2 , una terminal de bajo coste , en cuyo caso esta decisión de inversión no implica ayuda estatal en favor de Airpro ; y , si no fue así , si dicha ayuda podría considerarse compatible con el mercado interior ; y
en segundo lugar , si un operador en una economía de mercado habría suscrito un contrato similar al contrato de Airpro con Ryanair ; y , de no ser así , si la ayuda contenida en el contrato podría considerarse compatible con el mercado interior .
Por lo que se refiere a la primera cuestión , la Comisión expresó dudas sobre si a Finavia le guiaban perspectivas de rentabilidad a largo plazo cuando decidió transformar el hangar de carga en una terminal de bajo coste .
Por otra parte , la Comisión tenía dudas sobre si las inversiones realizadas por Finavia para transformar este antiguo hangar de carga en una terminal de bajo coste podrían además considerarse una ventaja selectiva para Airpro que esta no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
Por lo que se refiere a la segunda cuestión , la Comisión tenía que examinar si , en este asunto concreto , el comportamiento de Airpro había estado guiado por perspectivas de rentabilidad a largo plazo y si la ventaja presuntamente otorgada a Ryanair era una ventaja que esta no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
La Comisión expresó dudas , en particular , sobre si la tasa « global » pagada por Ryanair se basaba en los costes de los servicios que Airpro prestaba a esa compañía .
Por otra parte , Finlandia no facilitó a la Comisión las condiciones del contrato con Ryanair ni el plan empresarial que evalúa la rentabilidad del contrato para Airpro .
Así pues , en su Decisión de incoación , la Comisión expresó dudas sobre si el comportamiento de Airpro había estado guiado por perspectivas de rentabilidad a largo plazo .
En consecuencia , no se podía descartar que el contrato otorgara a Ryanair una ventaja de la que no se hubiera beneficiado en condiciones normales de mercado .
La Comisión expresó dudas sobre si , en el presente asunto , se habían satisfecho las condiciones de compatibilidad contempladas en las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales [ 8 ] ( « las Directrices de aviación de 2005 » ) y si las medidas de ayuda estatal podían declararse compatibles con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
OBSERVACIONES DE FINLANDIA
La estrategia de bajo coste de Finavia y Airpro en el aeropuerto de TMP
En sus observaciones , Finlandia comenzó por poner en antecedentes sobre la estrategia de bajo coste de Finavia y Airpro en el aeropuerto de TMP .
Finlandia explicó que la T2 se construyó en 1979 para ser utilizada temporalmente como edificio del aeropuerto .
En 1995 , fue convertida en un hangar de carga adecuado para operaciones de manipulación de carga que utilizaba DHL .
En 2002 , DHL terminó su contrato de arrendamiento y la terminal se quedó libre .
Finlandia señaló que , como Finavia no pudo conseguir ningún otro operador de carga para Tampere ni alquilar el hangar , decidió convertirlo en una terminal de bajo coste para prestar servicios básicos de asistencia en tierra .
Los costes de construcción iniciales de la T2 para entonces ya se habían amortizado y acondicionar la terminal solo exigió algunas reformas menores [ 9 ] .
El siguiente cuadro detalla los costes de inversión para acondicionar la T2 , que ascendieron a 760612 EUR .
Obras de acondicionamiento
Costes de inversión en EUR
Planificación
Copias , permisos , viajes
Ingeniería civil
Calefacción / canalizaciones / aire acondicionado
Electricidad
Instalaciones de baja tensión
Cintas transportadoras
Equipo de control de seguridad
Importe total
Habida cuenta del cálculo anterior , Finlandia señaló que aunque Finavia hubiera sido capaz de encontrar otro arrendatario que utilizara la T2 como hangar de carga , habría habido que realizar ciertas obras de ingeniería civil por valor de aproximadamente 100000 EUR . Además , las cintas transportadoras siempre podrían utilizarse en otros aeropuertos de Finavia .
Finlandia explicó también que la intención de Finavia era poner la terminal de bajo coste a disposición de todas las compañías aéreas dispuestas a aceptar servicios de menor calidad .
El siguiente cuadro ofrece una comparación del nivel de servicios e instalaciones en la T1 y la T2 del aeropuerto de TMP :
Modelo operativo
Modelo tradicional : las operaciones de facturación , controles de seguridad , transporte , clasificación , carga y descarga de equipajes son realizadas por distintos grupos de profesionales y compañías .
Modelo bajo coste : las mismas personas realizan todas las tareas de los distintos grupos de profesionales de la T1 , como facturación , controles de seguridad , transporte o carga y descarga de equipajes .
Las funciones se localizan en una zona restringida de la terminal , que solo exige un mínimo de personal y acelera el flujo de pasajeros .
Capacidad de asistencia en tierra
De tres a cinco ( en función del tipo de avión ) despegues o aterrizajes simultáneos .
Un avión de salida a la hora
Instalaciones
Las instalaciones ofrecen un buen servicio , incluido un complejo sistema de transporte de equipajes , salas de espera agradables con distintos servicios , instalaciones para satisfacer las necesidades de varios proveedores de asistencia en tierra , etc.
Instalaciones básicas parecidas a las de un almacén ( por ejemplo , suelos de cemento ) , con solo algunas ventanas .
Finlandia señaló que , como la T2 no podía ofrecer servicios de asistencia en tierra más que para un avión de salida a la hora , solo era adecuada para compañías aéreas de vuelos directos que utilicen grandes aviones .
Al mismo tiempo , para rentabilizar al máximo su personal , el operador de la terminal exigía a las compañías aéreas que celebraran acuerdos a largo plazo y también acuerdos relativos a los horarios ; por ejemplo , los vuelos no siempre se podían operar a las horas solicitadas por las compañías aéreas , como sí ocurría en la T1 .
Según Finlandia , la rentabilización de los costes de personal y los niveles de los servicios prestados permitían un ahorro en los costes de aproximadamente [ … ] con respecto a la T1 .
Finlandia señaló que , antes de comenzar a acondicionar la T2 y de adoptar una estrategia de bajo coste , la cuestión se discutió varias veces en las reuniones del Consejo de Administración de Finavia .
Incluso se elaboró un plan empresarial a este efecto .
El siguiente cuadro resume el plan empresarial ( hipótesis más negativa ) para el acondicionamiento de la T2 y la implantación de una estrategia de bajo coste : [ … ]
Finlandia señaló que el plan empresarial ex ante se basó en supuestos prudentes , lo que dio lugar a que se subestimaran los ingresos y se sobreestimaran los costes esperados en los últimos años del periodo en cuestión .
En las otras hipótesis , la estrategia de bajo coste se preveía que fuera aún más rentable .
Las tasas globales pagadas por las compañías aéreas que utilizaban la T2 oscilaban en las distintas hipótesis entre [ … ] por escala de un avión .
Puesto que la decisión sobre la estrategia de bajo coste fue tomada por el Consejo de Administración de Finavia sobre la base de cálculos y estudios , no era imputable al Estado .
Las medidas no se debieron a exigencias u órdenes de las autoridades , ni hubo autoridades implicadas en la adopción de las mismas .
Finlandia señaló que Finavia y Airpro operaron respetando los principios comerciales y financiaron sus operaciones con las tasas por servicio y los ingresos obtenidos de los clientes y de otras operaciones empresariales .
En particular , ni Finavia ni Airpro recibieron fondos del presupuesto del Estado : operaron de manera rentable y distribuyeron anualmente parte de sus beneficios al Estado , de conformidad con las exigencias de beneficios que se les imponen .
Finlandia señaló que el Ministerio de Transporte y Comunicaciones decidió los objetivos de rendimiento de Finavia .
Estos objetivos de rendimiento , sin embargo , se refieren al grupo en su totalidad y las decisiones comerciales las tomó Finavia por su cuenta .
En los años anteriores ( 2003 a 2005 ) la exigencia de beneficios de Finavia había sido de aproximadamente un 4 % del capital invertido .
El cuadro siguiente resume el rendimiento de Finavia :
Datos financieros clave de Finavia en millones de EUR ( cifras reales )
Ingresos
Beneficios
Dividendos abonados al Estado
Finlandia señaló que Finavia no elaboró declaraciones financieras de cada aeropuerto , puesto que todos sus aeropuertos eran parte de la misma entidad jurídica .
No obstante , desde 2000 Finavia había recabado información sobre cada aeropuerto basada en sus propios cálculos internos ( datos reales ) .
Esta información se basaba en las tendencias de volumen de los aeropuertos y en los ingresos correspondientes y en los costes de los recursos utilizados en los aeropuertos , es decir , personal , servicios contratados y amortización de los activos fijos .
El rendimiento global de Finavia en el aeropuerto de TMP ( excluyendo los servicios prestados por Airpro ) se resume en el siguiente cuadro : [ … ]
Además de las operaciones comerciales , los resultados financieros de Finavia en el aeropuerto de TMP incluían también operaciones que entran dentro de las competencias de las autoridades públicas , como el control del tráfico aéreo y el uso de la pista del aeropuerto de TMP para fines militares .
Finlandia explicó que la pista del aeropuerto de TMP tenía que estar disponible para fines militares 24 horas al día , 365 días al año .
De hecho , la pista se utilizó para fines militares ( como mínimo , un 30 % de los movimientos reales de aviones al año ) .
El coste del control del tráfico aéreo ascendió a aproximadamente [ … ] .
Las cifras anteriores tuvieron en cuenta el alquiler pagado por Airpro a Finavia por el uso de la T2 y las tasas de aterrizaje así como otras tasas aeroportuarias por los servicios prestados a las compañías aéreas que utilizaban la T2 .
Por lo que se refiere a Airpro , Finlandia añadió que era una sociedad limitada jurídicamente distinta de Finavia .
El cuadro siguiente resume los resultados financieros reales de las operaciones de Airpro en el aeropuerto de TMP : [ … ]
Los resultados financieros de Airpro en el aeropuerto de TMP incluían costes , como el arrendamiento de la T2 , los costes propios de Airpro de personal y equipos y también el coste de los servicios prestados por Finavia .
Las declaraciones financieras incluían ingresos , como la tasa global pagada por Ryanair , tarifas de aparcamiento y otros ingresos comerciales .
En consecuencia , Finlandia alegó que Finavia y Airpro actuaron como inversores en una economía de mercado cuando decidieron aplicar la estrategia de bajo coste y transformar el hangar de carga en una terminal de bajo coste .
Finlandia afirmó que aun cuando la financiación para acondicionar la T2 se considerara ayuda estatal , sería compatible con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , puesto que cumplía los criterios de compatibilidad expuestos en las Directrices de aviación de 2005 .
Finlandia alegó , además , que podía considerarse que las medidas cumplían objetivos de interés general , lo que , en su opinión , estaba relacionado no solo con la naturaleza de interés general de las operaciones del aeropuerto , sino también con la diversificación de las conexiones de tráfico en la región de forma que satisficieran las necesidades de los residentes y de la sociedad .
Según Finlandia , por tanto , las transformaciones de la T2 eran proporcionales a sus objetivos y al resultado obtenido .
Además , Finlandia afirmó que la explotación de un aeropuerto tenía características especiales que había que tener en cuenta .
Por ejemplo , el aeropuerto de TMP contribuyó a mejorar la movilidad de aeropuertos más congestionados , de acuerdo con el objetivo de la Unión .
Explotar el aeropuerto de TMP contribuyó al desarrollo equilibrado regionalmente en un país escasamente poblado como es Finlandia .
A este respecto , era particularmente importante salvaguardar las conexiones de tráfico de las regiones más remotas de Finlandia con Europa , puesto que otras formas de transporte no eran una alternativa viable .
Los costes incurridos para la construcción de la terminal eran necesarios y proporcionales al objetivo perseguido .
Sobre la base de los planes empresariales y de las cifras reales , la infraestructura en cuestión tenía suficientes perspectivas de utilización a medio plazo .
La T2 estaba abierta en condiciones equitativas y no discriminatorias a todas las compañías aéreas .
Hasta la fecha , sin embargo , Ryanair era la única compañía aérea que había manifestado interés por ella .
Según Finlandia , la infraestructura en cuestión no afectó a los intercambios comerciales entre Estados miembros de manera contraria a los intereses de la Unión .
El aeropuerto de TMP era pequeño y , por tanto el impacto de las medidas a nivel de la Unión no era significativo .
Además , los beneficios de las medidas para la región superaban cualquier impacto negativo a nivel de la Unión .
Contrato de arrendamiento entre Finavia y Airpro de la T2 del aeropuerto de TMP
Finlandia informó de que el 23 de febrero de 2003 Finavia suscribió un contrato de arrendamiento con Airpro relativo a la T2 para el periodo comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2013 ( también llamado , « el contrato de arrendamiento » ) .
Aunque Finavia pagara en principio los costes de acondicionamiento , Airpro se los devolvería con su alquiler .
Finlandia presentó también una copia del contrato de arrendamiento .
Según dicho el contrato , Airpro paga un alquiler mensual de [ … ] más [ … ] de IVA por el uso de las instalaciones .
Es decir , el alquiler con IVA asciende a [ … ] al mes .
El contrato estipula que además del alquiler básico , el alquiler incluye también los costes incurridos para transformar el hangar de carga en una terminal de bajo coste , más los correspondientes intereses .
Finlandia señaló que , cuando se firmó el contrato de arrendamiento , todavía se estaba transformando la T2 y que había que estimar los costes de acondicionamiento de la terminal para determinar el importe del arrendamiento .
Los costes se estimaron en 700000 EUR y su impacto mensual sobre el arrendamiento se calculaba en aproximadamente [ … ] .
Además de los costes estimados de acondicionamiento , Finavia consideró que los costes de obras y arreglos adicionales efectuados después de que comenzaran las operaciones en la T2 serían de aproximadamente [ … ] y su impacto mensual sobre el arrendamiento sería de [ … ] .
De acuerdo con estos cálculos , Airpro compensó a Finavia por los costes incurridos por la transformación de la T2 con un alquiler mensual que ascendía a [ … ] .
Finlandia alegó que el alquiler mensual pagado por Airpro no era inferior al precio de mercado .
De hecho , el alquiler pagado por Airpro era superior al que pagaba el anterior arrendatario , DHL .
DHL pagaba un alquiler mensual de [ … ] sin IVA por el uso de las instalaciones , lo que correspondía a unos [ … ] [ 10 ] .
El IVA ascendía a [ … ] , por lo que el alquiler mensual total con IVA era de [ … ] , lo que correspondía a aproximadamente [ … ] .
Finlandia añadió que si no se hubiera aplicado y transformado el hangar de carga en una terminal de bajo coste , la T2 podría haber seguido vacía , lo que habría supuesto una carga para las finanzas del aeropuerto de TMP .
Implantación de la estrategia de bajo coste por parte de Airpro y el acuerdo de 3 de abril de 2003 entre Airpro y Ryanair
Por lo que se refiere a la aplicación de la estrategia de bajo coste por parte de Airpro , Finlandia explicó que las conversaciones con las compañías aéreas habían comenzado antes .
Llevaban años de conversaciones , por ejemplo con Ryanair , antes de que se tomara la decisión de implementar una estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP .
Según Finlandia , la carta enviada por Airpro a una serie de compañías aéreas invitándolas a considerar la posibilidad de operar en una terminal de bajo coste solo era una parte de la estrategia de promoción de la T2 .
Finlandia presentó una copia de la carta de promoción .
En la carta figuran las tasas aplicables en la T2 , por ejemplo , la tasa por asistencia en tierra y de utilización de la terminal , cuyo importe depende del tipo de aeronave .
Además de las tasas aplicables en la T2 , las compañías aéreas deben pagar las tasas normales de aterrizaje , de navegación de aproximación y de seguridad .
Finlandia presentó una copia del acuerdo con un periodo de validez de [ … ] celebrado entre Airpro y Ryanair el 3 de abril de 2003 ( « el acuerdo » ) .
El acuerdo fija las condiciones operativas y financieras en las que se Ryanair deberá establecerse y operar los vuelos comerciales con destino u origen en la T2 del aeropuerto de TMP .
El acuerdo entró en vigor al día siguiente de la firma del mismo ( es decir , el 4 de abril de 2003 ) y terminará el [ … ] .
Como se resume en los cuadros siguientes , la tasa global depende de las frecuencias diarias de Ryanair en el aeropuerto y del año del acuerdo : [ … ]
En el acuerdo , Ryanair se compromete a comenzar las operaciones en el aeropuerto de TMP con [ … ] escalas diarias .
Además , Ryanair acepta avisar a [ … ] de cualquier reducción del número de escalas diarias en el aeropuerto .
Según el acuerdo , Ryanair esperaba generar aproximadamente [ … ] pasajeros de salida en el aeropuerto de TMP durante los primeros 12 meses y aproximadamente [ … ] pasajeros de salida en los 12 meses siguientes .
Airpro operará un mostrador de servicio a los pasajeros en un lugar bien situado de la terminal principal del aeropuerto ( T1 ) y ofrecerá servicios de reserva para los pasajeros de Ryanair .
Según el acuerdo , Ryanair paga una comisión a Airpro al tipo de interés de [ … ] por todos los vuelos de Ryanair ( impuestos , tarifas y otras tasas excluidas ) vendidos por Airpro y pagados con tarjeta de débito / crédito .
El acuerdo también establece algunas medidas durante el necesario mantenimiento de la pista del aeropuerto de TMP en el verano de 2003 , cuando el aeropuerto estaría completamente cerrado al tráfico .
En este periodo , el tráfico del aeropuerto de TMP se desviaría al aeropuerto de Pori y Airpro organizaría el transporte en autobús para los pasajeros de Ryanair .
Según Finlandia , el acuerdo entre Airpro y Ryanair se hizo en condiciones comerciales y no implicaba ayuda estatal .
Otras compañías aéreas habían tenido también la posibilidad de llegar a un acuerdo con Airpro en condiciones contractuales similares a las conseguidas por Ryanair .
Por ejemplo , el folleto publicitario The Case for Tampere-Pirkkala Airport , que había sido preparado para la feria de muestras de 2004 , destacaba el hecho de que la T2 estaba abierta a todos los operadores , puesto que en aquel momento la terminal todavía disponía de capacidad para otras dos compañías aéreas .
Finlandia consideró además que las tasas pagadas por Ryanair en el aeropuerto de TMP estaban basadas en los costes y generaron un beneficio económico para las operaciones de Airpro y Finavia en el aeropuerto de TMP .
Airpro cobró tasas a Ryanair por los servicios que le prestó y también por los servicios prestados por Finavia .
Posteriormente , Airpro abonó a Finavia las tasas resultantes de las operaciones de Ryanair en el aeropuerto con arreglo a la publicación de información aeronáutica ( « AIP » ) [ 13 ] de Finavia .
Cualquier diferencia en las tasas se debía a la naturaleza y la escala de los servicios en cuestión .
Finlandia señaló que todas las compañías aéreas que utilizaban el aeropuerto de TMP pagaban las mismas tasas por servicios de la misma calidad .
Por ejemplo , la tasa por pasajero recaudada por los servicios prestados en la T2 dependía de la calidad de los servicios prestados en la terminal .
Ni Finavia ni Airpro desempeñaron papel alguno en la recaudación de la tasa por servicio a los pasajeros fijada en el billete de Ryanair , que Ryanair cobraba a sus pasajeros .
Contrariamente a las alegaciones de Blue1 , Ryanair no estaba exenta del pago de la tasa por pasajero .
El hecho de que las operaciones de Airpro en la T2 fueran rentables prueba que Ryanair tenía que pagar una tasa por los servicios prestados por Airpro .
Finavia recaudó las siguientes tasas de Ryanair a través de Airpro en el aeropuerto de TMP , que ascendieron a [ … ] en total :
tasa de aterrizaje [ 14 ] : [ … ] tasa por servicios de navegación aérea : [ … ]
Por lo que se refiere a las tasas por servicios de navegación aérea , Finlandia declaró que dependían del peso de la aeronave , la duración del vuelo y el contenido de los servicios utilizados .
Los beneficios de Finavia incluían también una tasa anual por ruta [ 15 ] , que ascendió a aproximadamente [ … ] en 2006 y aumentaría con las frecuencias adicionales operadas por Ryanair .
Finlandia explicó así mismo que los beneficios de explotación de las operaciones de Ryanair en el aeropuerto de TMP en 2005 ascendieron a [ … ] .
Por último , Finlandia alegó que , según el acuerdo , Ryanair también se había comprometido a aumentar el tráfico y a alcanzar los objetivos en cuanto a pasajeros fijados en el acuerdo .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones por parte de cuatro interesados .
Ryanair comenzaba sus observaciones de 16 de noviembre de 2007 afirmando que , en su opinión , la incoación de un procedimiento de investigación formal no era equitativa ni necesaria .
Asimismo , lamentaba que la Comisión no le hubiera dado la posibilidad de participar en el examen preliminar .
Sobre el fondo del asunto , Ryanair opinaba que la Comisión debería haberse basado en acuerdos comerciales tipo y decidió que el acuerdo respetaba el principio del inversor en una economía de mercado y , por tanto , no implicaba ayuda estatal .
Puesto que , según Ryanair , tanto Finavia como Airpro se beneficiaron de su presencia en el aeropuerto de TMP , ambos actuaron como operadores en una economía de mercado y la financiación de la T2 estaba desprovista de cualquier ayuda .
En cuanto al desarrollo de la terminal de bajo coste en el aeropuerto de TMP , Ryanair explicó que había proyectos en marcha para diferenciar los servicios prestados por los aeropuertos en la Unión con el fin de satisfacer las necesidades de las compañías aéreas de bajo coste y de sus pasajeros .
El nivel diferenciado de servicios prestados por los aeropuertos motivaba que las compañías aéreas pagaran tasas distintas .
El aeropuerto de TMP fue uno de los primeros en seguir el modelo de niveles de servicios diferenciados dentro del mismo aeropuerto .
Ryanair confirmó que el gestor aeroportuario Finavia había decidido el desarrollo de la T2 basándose en un plan empresarial sólido que se ejecutó con rapidez y produjo un aumento de los ingresos de Finavia .
Por consiguiente , Ryanair consideraba que el desarrollo de la terminal de bajo coste no contenía elementos de ayuda estatal para la actividad de Finavia en el aeropuerto de TMP .
Por lo que se refiere a la gestión de la T2 , Ryanair explicó que la competencia entre terminales del mismo aeropuerto mejoraba la eficiencia y reducía costes .
En opinión de Ryanair , los mayores niveles de eficiencia de la T2 mejoraron la eficiencia de la T1 en beneficio de todas las compañías aéreas que utilizaban el aeropuerto .
Por lo que sabía Ryanair , Airpro arrendaba la terminal en condiciones comerciales .
Finavia se benefició además del aumento del tráfico en el aeropuerto y de un incremento de ingresos procedentes de las tasas de aterrizaje y de control del tráfico aéreo .
Por consiguiente , en opinión de Ryanair , no hubo ayuda estatal en los acuerdos comerciales entre Finavia y Airpro en lo referente a la gestión de la T2 .
Por lo que se refiere al acuerdo celebrado entre Ryanair y Airpro , Ryanair declaró en primer lugar que su modelo empresarial se basaba en el incremento de la eficiencia , que revertía en los pasajeros en forma de tarifas aéreas más bajas .
La tasa global pagada en el aeropuerto de TMP incluía todas las tasas aplicables a las compañías aéreas en el aeropuerto .
Las tasas diferenciadas por la utilización de la T2 estaban justificadas por el nivel de los servicios ofrecidos .
Con respecto al descuento en las tasas aeroportuarias relacionadas con el aumento de frecuencias , Ryanair alegó que era un comportamiento comercial habitual en todos los sectores .
La mayor parte de las condiciones del acuerdo entre Ryanair y Airpro en la T2 generalmente eran aplicables a todas las compañías aéreas que desearan volar desde la T2 .
Por tanto , Ryanair consideraba que su acuerdo con Airpro no era selectivo .
Ryanair alegó además que tanto Finavia como Airpro se beneficiaron de su presencia en el aeropuerto de TMP .
Por lo que se refiere al vínculo entre Finavia y Airpro , el Grupo SAS declaró que el director gerente del aeropuerto de TMP era miembro del Consejo de Administración de Airpro cuando Finavia decidió arrendar la T2 a Airpro .
Además , el estrecho vínculo entre Finavia y Airpro resultaba evidente en la publicación Tampere-Pirkkala Airport Finland’s Future-Ready Airport .
El Grupo SAS alegó que Finavia subvencionaba de forma cruzada la T2 con los ingresos de la T1 .
En concreto , opinaba que en la T2 no se pagaban tasas por pasajero .
Además , Airpro gestionaba el aparcamiento situado junto a la T2 y se quedaba con los ingresos generados por dicho aparcamiento .
Los precios por aparcar en el aparcamiento de la T2 eran el doble que los de la T1 .
En cuanto a los costes por los servicios en la T2 , el Grupo SAS alegó que Finlandia no había dado acceso a esta información .
El Grupo SAS no tenía datos sobre si la T2 o el aeropuerto de TMP eran rentables ni de si Airpro pagaba por las infraestructuras facilitadas por Finavia .
Por ejemplo , Finavia había adquirido equipos de control de seguridad para la T2 .
El Grupo SAS declaró que , según Finlandia y Airpro , el nivel de precios de la T2 guardaba relación con el nivel de servicios .
El Grupo SAS alegó que el nivel de servicios generalmente se basaba en el tipo de asistencia en tierra acordado entre una compañía aérea y la compañía de asistencia en tierra y no en el espacio o los servicios disponibles .
El Grupo SAS añadió que los acuerdos relativos a la T2 en el aeropuerto de TMP favorecían un modelo empresarial y eran claramente contrarios al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En dicho país , Air France no operaba servicios con origen o destino en el aeropuerto de TMP .
No obstante , sí operaba cinco frecuencias diarias entre el aeropuerto Charles de Gaulle de París y el aeropuerto de Helsinki ( situado a unos 180 kilometres de distancia del aeropuerto de TMP ) mediante un acuerdo de código compartido con Finnair .
Air France declaró que respaldaba las Directrices de aviación de 2005 y la evaluación preliminar realizada por la Comisión en cuanto al acuerdo financiero en el aeropuerto de TMP .
En particular , Air France opinaba que Ryanair se beneficiaba de una excepción del pago de la tasa por pasajero , de naturaleza claramente discriminatoria y , por tanto , no debía considerarse compatible con el mercado interior .
Asociación de Compañías Aéreas Europeas
OBSERVACIONES DE FINLANDIA RELATIVAS A LAS OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Finlandia recibió observaciones de los cuatro interesados .
Por lo que se refiere a las observaciones de Ryanair , Finlandia señaló que la compañía aérea había presentado observaciones tanto sobre la evolución general del mercado de la aviación en Europa como sobre la evolución del aeropuerto de TMP .
Con respecto a estos aspectos , Finlandia remitió a sus observaciones anteriores presentadas tras la incoación del procedimiento de investigación formal .
Finlandia señaló que las observaciones del Grupo SAS planteaban nuevas cuestiones que debían ser aclaradas .
Declaró que , como ya había señalado , Airpro era una compañía jurídicamente distinta y no se beneficiaba de ningún apoyo de su propietario , Finavia .
Finlandia señaló que el director gerente del aeropuerto de TMP no era miembro del Consejo de Administración de Airpro cuando se firmó el contrato de arrendamiento .
El Grupo SAS , que operaba desde la T1 del aeropuerto de TMP , no se mencionaba en la publicación porque esta iba dirigida a promocionar la estrategia de bajo coste del aeropuerto de TMP .
En cuanto a las alegaciones del Grupo SAS relativas a la posible subvención cruzada entre la T2 y la T1 en el aeropuerto de TMP , Finlandia declaró que ya había aportado pruebas de que las operaciones de Airpro en el aeropuerto de TMP eran rentables y de que Airpro no recibió subvenciones de Finavia .
Por lo que se refiere a los diversos ajustes en las infraestructuras relacionados con el acondicionamiento de la T2 , Finlandia señaló que el alquiler pagado por Airpro a Finavia cubría estos costes más los intereses .
En cuanto a la compra de equipo de control de seguridad para la T2 por parte de Finavia , Finlandia señaló que estos costes se reflejaban en el alquiler .
El aparcamiento situado junto a la T2 formaba parte de la zona arrendada a Airpro .
Airpro tenía libertad para fijar los precios , siempre y cuando lo hiciera de forma transparente .
En cuanto a las alegaciones del Grupo SAS relativas a la distinta tarificación en la T2 del aeropuerto de TMP , Finlandia remitió a sus observaciones sobre la incoación del procedimiento .
EXISTENCIA DE AYUDA
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , son acumulativos .
Una medida solo constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si se cumplen todas las condiciones siguientes .
El apoyo financiero debe :
ser otorgado por el Estado o mediante fondos estatales ;
favorecer a determinadas empresas o producciones ;
falsear o amenazar falsear la competencia y
afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
¿ Constituyen ayuda estatal los acuerdos financieros en el contexto de la aplicación de la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP ?
Al evaluar si existe algún componente de ayuda en los acuerdos financieros relativos a la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP , en particular por lo que se refiere a la transformación de un hangar de carga vacío en una terminal de bajo coste y el posterior contrato de arrendamiento con Airpro , la Comisión tiene que examinar si , en circunstancias similares , un inversor en una economía de mercado habría llegado a los mismos o similares acuerdos comerciales que Finavia [ 16 ] .
Según reiterada jurisprudencia , la Comisión tiene que comparar el comportamiento de Finavia con el de un inversor en una economía de mercado que puede estar guiado por perspectivas de rentabilidad a largo plazo [ 17 ] .
Además , según la sentencia Charleroi [ 18 ] , al valorar las medidas en cuestión , la Comisión tiene que tener en cuenta todos los datos pertinentes y su contexto .
En otras palabras , la Comisión tiene que analizar la decisión de Finavia de acondicionar el hangar de carga en el aeropuerto de TMP y la aplicación prevista de la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP por Airpro sobre la base de un planteamiento integrado teniendo en cuenta todos los datos pertinentes de las medidas en cuestión .
En la sentencia Stardust Marine , el Tribunal declaró que , « [ … ] para determinar si el Estado adoptó o no el comportamiento de un inversor prudente en una economía de mercado , es preciso volver a situarse en el contexto de la época en que se adoptaron las medidas de apoyo financiero para valorar la racionalidad económica del comportamiento del Estado , absteniéndose pues de toda apreciación basada en una situación posterior » [ 19 ] .
Finlandia alega que Finavia actuó de manera racional y fundamenta sus argumentos con una copia del plan empresarial ex ante de Finavia y los resultados reales de Finavia y Airpro en el aeropuerto de TMP .
A este respecto , la Comisión señala que el hangar de carga en el aeropuerto de TMP se quedó vacío después de que DHL terminara su contrato de arrendamiento .
Finavia perdía un alquiler mensual de unos [ … ] .
Al cabo de unos meses , se hizo evidente que Finavia no podría conseguir otra empresa de carga para el aeropuerto de TMP .
Además , las compañías aéreas de bajo coste no estaban dispuestas a utilizar la Terminal 1 del aeropuerto , porque los costes de los servicios de asistencia en tierra eran superiores a lo que estas compañías estaban dispuestas a aceptar .
No obstante , las previsiones de 2002 para el sector del transporte aéreo indicaban un elevado potencial de crecimiento para las compañías de bajo coste , como Ryanair , de aproximadamente un 30 % anual .
La Comisión añade que el hangar de carga vacío estaba totalmente amortizado y que los costes de acondicionamiento para transformarlo en terminal de pasajeros de bajo coste ascendieron a 760612 EUR . Aun cuando el hangar de carga no se hubiera transformado en terminal de pasajeros , Finavia habría tenido de todas formas que realizar algunas obras de acondicionamiento por valor de unos 100000 EUR .
Además , Finavia estaba obligada a mantener la pista del aeropuerto de TMP disponible para fines militares 24 horas al días , 365 días al año .
Por tanto , un aumento del tráfico en el aeropuerto podría dar lugar a una mejor asignación de recursos y a la reducción de un posible exceso de capacidad .
Al mismo tiempo , la diversificación de compañías aéreas que utilizaban el aeropuerto podría también reducir los riesgos empresariales del aeropuerto ( por ejemplo , el riesgo de capacidad no utilizada en el caso de que alguna de las compañías aéreas pusiera fin a sus operaciones ) y mejorar la utilización eficiente de la pista .
Esta situación se explica en el plan empresarial de Finavia para la aplicación de la estrategia de bajo coste .
Como muestra la hipótesis más negativa en el plan empresarial de Finavia , se esperaba que el proyecto de inversión hiciera una aportación positiva : se esperaba un margen de beneficios medio [ 20 ] de aproximadamente [ … ] [ véase el cuadro del considerando ( 20 ) ] , lo que , según los datos de que dispone la Comisión , se ajusta en términos generales al margen de beneficios de otros aeropuertos de la Unión [ 21 ] .
La Comisión añade que el plan empresarial ex ante se basó en supuestos prudentes , lo que dio lugar a que se subestimaran los ingresos y se sobreestimaran los costes en los últimos años del periodo en cuestión .
Además , el plan empresarial ex ante no tuvo en cuenta los beneficios obtenidos por Finavia de las tasas de aterrizaje , puesto que estos costes se dedujeron de los ingresos previstos .
Por otra parte , los costes de acondicionamiento y remuneración adecuada por el capital invertido se reflejaron plenamente en el alquiler pagado por Airpro a Finavia , que también se dedujeron de los ingresos previstos .
Para evaluar le estrategia de bajo coste de Finavia y Airpro sobre la base de un planteamiento integrado , el experto de la Comisión consolidó los ingresos y costes del plan empresarial ex ante ( hipótesis neutra ) .
En particular , los pagos internos de la compañía ( como el alquiler pagado por Airpro a Finavia por la utilización de la T2 , tasas de aterrizaje y tasas de navegación de aproximación ) se tuvieron en cuenta como ingresos .
El cuadro siguiente resume los cálculos de ingresos y costes relativos a la aplicación de la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP descrita anteriormente y su contribución a los beneficios antes de impuestos e intereses ( « EBIT » ) a nivel consolidado ( es decir , para Finavia y Airpro ) durante los diez próximos años : [ … ] [ 22 ]
La Comisión señala que , sobre la base del plan empresarial ex ante y del VAN [ 23 ] positivo , la decisión de Finavia de aplicar la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP era acorde con el comportamiento de un inversor en una economía de mercado .
El VAN positivo de la estrategia de bajo coste aumentó el valor patrimonial de Finavia .
La Comisión señala además que los supuestos del plan empresarial ex ante y los resultados esperados de la estrategia de bajo coste se ven también respaldados por los resultados positivos reales de la actividad de Airpro en el aeropuerto de TMP [ véase en particular el cuadro del considerando ( 26 ) ] .
Por otra parte , los resultados financieros reales combinados del aeropuerto de TMP [ teniendo en cuenta los resultados financieros de la actividad de Airpro y de Finavia en el aeropuerto de TMP , véanse los cuadros en los considerandos ( 24 ) y ( 26 ) ] muestran que , gracias a la explotación de la terminal de bajo coste , la totalidad de la actividad del aeropuerto se hizo rentable .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión puede concluir que la decisión de Finavia de aplicar la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP y los acuerdos financieros subyacentes se ajustan a la prueba del inversor en una economía de mercado y , por tanto , no otorgan una ventaja económica que no corresponda a las condiciones normales de mercado .
Puesto que no se cumple uno de los criterios acumulativos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión considera que la decisión de Finavia de aplicar la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP y los acuerdos financieros subyacentes están desprovistos de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En cuanto a la posible subvención cruzada de Airpro por parte de Finavia ( como la pérdida de los ingresos del alquiler o la compensación por pérdidas de explotación ) , la Comisión señala que , dado que todos los acuerdos financieros relativos a la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP se basaban en un plan empresarial ex ante con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado , que Airpro paga un alquiler a precio de mercado por la utilización de la T2 y la totalidad de los costes de la actividad de Airpro en el aeropuerto de TMP está cubierta por las tasas pagadas por las compañías aéreas que utilizan la T2 ( es decir , Ryanair ) , y que la actividad de Finavia en el aeropuerto de TMP solo es rentable gracias a la explotación de la T2 , puede descartarse la subvención cruzada de Airpro por parte de Finavia .
¿ Constituye ayuda estatal el acuerdo entre Airpro y Ryanair ?
Por lo que se refiere el acuerdo entre Airpro y Ryanair , Finlandia alegó que Airpro actuó como habría actuado un operador en una economía de mercado en una situación similar .
En tal caso , a Ryanair no le favoreció el acuerdo y no existe ayuda estatal .
Para evaluar si el acuerdo se celebró en condiciones normales de mercado , la Comisión tiene que examinar si , en circunstancias similares , un aeropuerto que opere en condiciones normales de mercado y guiado por perspectivas de rentabilidad a largo plazo habría aceptado los mismos acuerdos o acuerdos similares que Airpro [ 24 ] .
Por otra parte , la Comisión tiene que analizar el impacto esperado del acuerdo sobre la actividad de Airpro y de Finavia en el aeropuerto de TMP sobre la base de un planteamiento integrado teniendo en cuenta todos los datos pertinentes de la medida en cuestión [ 25 ] .
Para poder aplicar la prueba del inversor en una economía de mercado , la Comisión tiene que volver a situarse en el contexto de la época en la que se firmó el acuerdo .
Además , la Comisión debe basar su evaluación en la información y en los supuestos de los que disponía el operador cuando se firmó el acuerdo .
Airpro firmó el acuerdo con Ryanair el 3 de abril de 2003 con una duración de [ … ] .
De conformidad con el acuerdo , Ryanair se compromete a comenzar las operaciones en el aeropuerto de TMP con [ … ] escalas diarias .
Sobre esta base , Ryanair esperaba generar aproximadamente [ … ] pasajeros de salida en el aeropuerto de TMP durante los 12 primeros meses y aproximadamente [ … ] pasajeros de salida en los 12 meses siguientes .
El acuerdo establece una tabla de tasas por escala dependiendo del número de frecuencias diarias [ véanse en particular los cuadros del considerando ( 43 ) ] .
El precio medio de una escala ( basado en tres vuelos diarios ) es de [ … ] .
El cuadro siguiente compara las tasas pagadas por compañías aéreas que utilizan la T1 en el aeropuerto de TMP y el precio medio pagado por Ryanair :
Servicio prestado
Tasas aeroportuarias aplicables en la Terminal 1 ( T1 ) en EUR
Tasas aeroportuarias pagadas por Ryanair ( tarifa media ) en la Terminal 2 ( T2 )
Tasa de aterrizaje
Tasas de navegación de aproximación
Tasa de seguridad
Servicios prestados en la terminal ( pasajeros ) y asistencia en tierra
Precio total por escala
La Comisión señala que Ryanair paga las mismas tasas de aterrizaje , de navegación de aproximación y de seguridad que las compañías aéreas que utilizan la T1 en el aeropuerto de TMP .
Según la información facilitada por Finlandia , Ryanair no está exenta de la tasa por pasajero .
La única diferencia en el precio pagado por Ryanair radica en las tasas pagadas por los servicios prestados en la terminal ( pasajeros ) y asistencia en tierra .
Sin embargo , la calidad de los servicios prestados a Ryanair y a sus pasajeros en la T2 es inferior a la de los servicios prestados en la T1 , y la reducción obtenida en los costes subyacentes , en particular , costes de personal , representa aproximadamente [ … ] de los costes totales de Airpro ( incluido el alquiler y las tasas de aterrizaje y de navegación de aproximación pagadas a Finavia ) .
A diferencia de en la T1 , el personal en la T2 se mantiene en un nivel reducido y realiza multitud de operaciones relacionadas con la facturación , los controles de seguridad y la asistencia en tierra .
Según la información facilitada por el aeropuerto al experto de la Comisión , los costes de personal de la T2 son aproximadamente [ … ] inferiores a los de la T1 .
Además , la Comisión señala que las tasas aeroportuarias pagadas por Ryanair por los servicios prestados en la terminal ( pasajeros ) y asistencia en tierra son solo aproximadamente [ … ] inferiores que las tasas pagadas en la T1 .
La divergencia entre el ahorro de costes ( aproximadamente [ … ] ) y la diferencia en las tasas pagadas por las compañías aéreas que utilizan la dos terminales ( aproximadamente [ … ] ) refleja el margen de beneficios adicional generado por Airpro [ aproximadamente [ … ] , véase también el cuadro del considerando ( 20 ) ] .
Por tanto , la Comisión considera que la diferencia entre las tasas pagadas por Ryanair en la T2 y las tasas pagadas en la T1 está justificada .
Basándose en cuanto antecede , Airpro pudo prever los ingresos generados por el acuerdo con Ryanair .
Airpro supuso que en el año 1 Ryanair realizaría [ … ] escalas diarias con un coeficiente de ocupación de [ … ] ; a partir del año 2 , se preveía que Ryanair operaría [ … ] escalas diarias durante el período restante de validez del acuerdo con el mismo coeficiente de ocupación que en el año 1 .
El resultado tiene en cuenta los ingresos obtenidos por Airpro de sus actividades aeronáuticas u otras ( incluidos los ingresos obtenidos del aparcamiento , etc. ) .
Los costes de Airpro durante el período de validez del acuerdo se estimaron tomando los costes proyectados para la implantación de la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de TMP .
Por ejemplo , los costes de personal se preveía que ascendieran a [ … ] por escala ( y [ … ] si se calculan sobre la base de escala diaria ) .
El cuadro siguiente resume los cálculos de ingresos y costes relativos al acuerdo y la contribución positiva del acuerdo al valor patrimonial de Airpro durante su periodo de validez .
Estos cálculos están basados en el plan empresarial presentado por Finlandia y los supuestos anteriores .
La Comisión señala que , durante su periodo de validez , el acuerdo con Ryanair se esperaba que generara una contribución positiva al valor patrimonial de Airpro , con un VAN que ascendía a 0,5 millones EUR . Además , la actividad global de Airpro y Finavia en el aeropuerto de TMP se preveía que fuera positiva durante el periodo de validez del acuerdo .
La Comisión también observa que los ingresos procedentes del acuerdo cubren todos los costes de Airpro en el aeropuerto de TMP y todos los costes de Finavia relativos al acuerdo .
El planteamiento de plenos costes en este asunto incluye el coste de capital ( es decir costes de amortización de las infraestructuras del aeropuerto ) y costes de explotación ( como costes de personal , energía , materiales , etc. ) .
Incluye también los costes de las medidas de seguridad que pueden representar medidas que entran dentro de las competencias de las autoridades públicas que no se considerarían actividad económica según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por tanto , el VAN calculado está subestimado y la contribución positiva del acuerdo podría ser incluso mayor .
La Comisión señala que , sobre la base del plan empresarial ex ante , la decisión de Airpro , como filial de Finavia , de celebrar el acuerdo en cuestión con Ryanair era acorde con el comportamiento de un inversor en una economía de mercado .
La Comisión añade que los supuestos del plan empresarial ex ante y los resultados esperados del acuerdo se ven también respaldados por los resultados positivos reales de la actividad de Airpro en el aeropuerto de TMP [ véase en particular el cuadro del considerando ( 26 ) ] .
Por otra parte , los resultados financieros reales combinados del aeropuerto de TMP [ teniendo en cuenta los resultados financieros de la actividad de Airpro y de Finavia en el aeropuerto de TMP , véanse en particular los cuadros de los considerandos ( 24 ) y ( 26 ) ] muestran que , no solo la explotación de la terminal de estrategia de bajo coste , sino también la explotación de aeropuerto en su conjunto , eran rentables .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión concluye que la decisión de Airpro de celebrar el acuerdo en cuestión con Ryanair se ajusta a la prueba del inversor en una economía de mercado y , por tanto , no otorga ventajas económicas que no correspondan a las condiciones normales de mercado
Puesto que no se cumplen los criterios acumulativos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión considera que el acuerdo de abril de 2003 entre Airpro y Ryanair está desprovisto de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por Finavia Oyj y Airpro Oy consistentes en los acuerdos financieros relativos a la aplicación de la estrategia de bajo coste en el aeropuerto de Tampere-Pirkkala , en particular los costes de acondicionamiento de la Terminal 2 y el contrato de arrendamiento de la Terminal 2 celebrado entre Finavia Oyj y Airpro Oy el 23 de febrero de 2003 , no constituyen ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El acuerdo celebrado entre Airpro Oy y Ryanair Ltd el 3 de abril de 2003 no constituye ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 244 de 18.10.2007 , p. 13 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 87 y el artículo 88 del Tratado CE se sustituyen por el artículo 107 y el artículo 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
En la presente Decisión , las referencias al artículo 107 y al artículo 108 del TFUE deben entenderse , en su caso , como referencias al artículo 87 y al artículo 88 del Tratado CE .
El TFUE también ha introducido ciertos cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y « mercado común » por « mercado interior » .
En la presente Decisión se utilizará la terminología del TFUE .
Véase la nota a pie de página 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Hasta finales de 2009 , Finavia Oyj ( conocida anteriormente como Administración de Aviación Civil de Finlandia ) era una empresa estatal .
El 1 de enero de 2010 , Finavia fue transformada en una sociedad anónima por la Ley 877/2009 sobre la transformación de la Administración de Aviación Civil en una sociedad anónima .
La empresa gestiona 25 aeropuertos en Finlandia .
Solo hay tres aeropuertos finlandeses que no estén gestionados por Finavia .
Además de gestionar aeropuertos finlandeses , Finavia presta los servicios de navegación aérea en sus aeropuertos y también es responsable de la supervisión del espacio aéreo finlandés .
Las operaciones inmobiliarias de Finavia están gestionadas por su filial Lentoasemakiinteistöt Oyj .
Esta empresa ofrece servicios de gestión de instalaciones a empresas que operan en el aeropuerto y actúa como promotor de proyectos de construcción y propietario de locales situados en los aeropuertos .
Airpro Oy es una filial al cien por cien de Finavia ( 100 % ) .
Promueve y ofrece servicios aeroportuarios y de viaje en los aeropuertos de Finavia .
Airpro tiene una filial ( RTG Ground Handling Ltd ) que presta servicios de asistencia en tierra .
Secreto comercial
DO C 312 de 9.12.2005 , p. 1 .
Las obras de reforma incluyeron la creación de un vestíbulo de facturación , oficinas , servicios higiénicos e instalaciones de llegada y salida para pasajeros , instalaciones de control de seguridad de personas y equipajes , una cafetería / restaurante y el acondicionamiento de los sistemas de electricidad , canalizaciones , calefacción y aire acondicionado así como modificaciones de la infraestructura en el exterior de la terminal para peatones y vehículos .
Tipo de cambio del euro decidido el 31 de diciembre de 1998 : FIM 5,94573 .
La Routes trade fair es una feria anual de venta de rutas para compañías aéreas y aeropuertos .
El peso máximo al despegue ( MTOW ) de una aeronave es el peso máximo al que el piloto de la aeronave está autorizado a intentar despegar , por limitaciones estructurales o de otro tipo .
En otras palabras , el MTOW es el peso máximo al que se ha comprobado que el avión cumple los requisitos de aeronavegabilidad .
Según Finlandia , la AIP de Finlandia se elabora de conformidad con el anexo 15 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional y el Manual de Servicios de Información Aeronáutica ( ICAO Doc 8126 ) .
La sección general de la AIP aborda también las tasas de tráfico aéreo de Finavia .
Suponiendo que el MTOW de la aeronave es 69900 kg .
Esta tasa la recauda Eurocontrol , que la abona a Finavia .
Para realizar su evaluación , la Comisión encargó un estudio a Ecorys ( « el experto de la Comisión » ) .
El experto de la Comisión analizó los datos y supuestos financieros subyacentes al plan empresarial para la estrategia de bajo coste de Finavia y Airpro , el contrato de arrendamiento entre Finavia y Airpro para la explotación de la T2 , y el acuerdo .
Asunto C-305/89 Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 20 ( el asunto « Alfa Romeo » ) ; asunto T-296/97 , Alitalia / Comisión , Rec . 2000 , p. II-3871 , apartado 84 .
Asunto T-196/04 , Ryanair / Comisión , Rec . 2008 , p. II-3643 , apartado 59 ( el asunto « Charleroi » ) .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartado 71 ( el asunto « Stardust Marine » ) .
El margen de beneficios ( el rendimiento por ventas ) compara el beneficio neto con las ventas ( ingresos ) .
Este ratio muestra si el rendimiento por ventas de una empresa es suficiente , puesto que determina cuánto beneficio se obtiene por un euro de ingresos por ventas ; es un indicador de rentabilidad y de eficiencia .
Véase el cuadro 6 de la Decisión de la Comisión , de 27 de enero de 2010 , relativa a la ayuda estatal C 12/08 — Eslovaquia — Acuerdo entre el aeropuerto de Bratislava y Ryanair , DO L 27 de 1.2.2011 , p. 24 .
El VAN indica si los ingresos procedentes de un proyecto dado superan los costes de capital ( costes de oportunidad ) .
Un proyecto se considera una inversión económicamente rentable si genera un VAN positivo .
Las inversiones cuyos ingresos son menores que los costes de capital ( costes de oportunidad ) no son económicamente rentables .
Los costes de capital ( costes de oportunidad ) se reflejan en el tipo de actualización .
Alfa Romeo , apartado 20 , Alitalia / Comisión , apartado 84 .
Charleroi , apartado 59 .
Finlandia respondió por carta de 1 de julio de 2010 .
Por carta de 5 de abril de 2011 , la Comisión solicitó información adicional sobre la financiación del aeropuerto .
Desde 2002 , la T2 del aeropuerto de TMP se estuvo promocionando activamente en la Routes trade fair [ 11 ] durante años .
Se esperaba que otras compañías aéreas , además de Ryanair , también estarían interesadas en establecer sus operaciones en esta terminal .
Por los servicios prestados en el aeropuerto de TMP , Ryanair tiene que pagar una tasa única por cada escala ( salida y llegada ) , es decir , una tasa « global » , por cada avión B737-800 u otra variante del avión B-737 con un MTOW [ 12 ] máximo de 67000 kg a partir del 4 de abril de 2003 .
Esta tasa incluye la tasa de aterrizaje y despegue , la tasa de iluminación , las tasas por ruido y nocturnidad , la tasa de navegación de aproximación , las tasas de rampa y asistencia a los pasajeros , incluidas las tasas de seguridad y la tasa por pasajero .
Según el acuerdo , la T2 del aeropuerto de TMP tiene una capacidad máxima de una escala a la hora entre las 7:00 y las 24:00 horas .
Ryanair y Airpro acordarán previamente los horarios de los vuelos .
El Grupo SAS presentó sus observaciones por carta de 16 de noviembre de 2007 .
El Grupo SAS señaló que sus observaciones se centraban en el vínculo entre Finavia y Airpro , los costes de la transformación de la T2 y el trato preferente a Ryanair en el aeropuerto de TMP .
Air France presentó sus observaciones por carta de 16 de noviembre de 2007 .
La Asociación de Compañías Aéreas Europeas ( « AEA » ) presentó sus observaciones por carta de 16 de noviembre de 2007 .
Las observaciones de la AEA concordaban plenamente con las del Grupo SAS y Air France .
El director gerente del aeropuerto de TMP solo estuvo en el Consejo de Administración de Airpro desde mayo de 2003 hasta abril de 2007 .
En cuanto a la publicación promocional sobre el aeropuerto de TMP y su estrategia de bajo coste , Finlandia alegó que estas operaciones de promoción no podían prejuzgar los vínculos jurídicos y económicos entre las compañías en cuestión .
Para poder aplicar la prueba del inversor en una economía de mercado , la Comisión debe volver a situarse en el contexto de la época en la que Finavia tomó la decisión de acondicionar el hangar de carga vacío y luego alquilarlo a Airpro , es decir , a comienzos de 2003 .
La Comisión debe basar también su evaluación en la información y en los supuestos de los que disponía el operador cuando se tomaron las decisiones sobre los acuerdos financieros para la aplicación de la estrategia de bajo coste .
Air France comenzó por explicar su situación comercial en Finlandia .
El tráfico de pasajeros en el aeropuerto pasó de 304025 en 2003 a 617397 en 2010 .
Esto se debió al aumento del número de pasajeros en la T2 .
Grupo SAS
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 704/2012 de la Comisión
de 31 de julio de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de agosto de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de agosto de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de agosto de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 2073/2004 del Consejo
de 16 de noviembre de 2004
sobre cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los fraudes en la Unión Europea suponen importantes pérdidas para los presupuestos nacionales y pueden provocar un falseamiento de la competencia en la circulación de productos sujetos a impuestos especiales .
Dichas actividades afectan , pues , al funcionamiento del mercado interior .
La lucha contra la defraudación de impuestos especiales exige una estrecha colaboración entre las autoridades administrativas encargadas en cada uno de los Estados miembros de la ejecución de las disposiciones adoptadas en este ámbito .
Resulta oportuno , por tanto , definir las normas con arreglo a las cuales las autoridades administrativas de los Estados miembros deberán prestarse mutuamente asistencia y colaborar con la Comisión , con vistas a garantizar la correcta aplicación de las disposiciones relativas a la circulación de los productos sujetos a impuestos especiales y a la recaudación de dichos impuestos .
La asistencia mutua y la cooperación administrativa en materia de impuestos especiales se rigen por la Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directos , de determinados impuestos sobre consumos específicos y de los impuestos sobre las primas de seguros [ 3 ] .
La asistencia mutua y la cooperación administrativa en el ámbito del IVA se rigen por el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 [ 4 ] .
Si bien este instrumento jurídico ha resultado eficaz , es ahora insuficiente para hacer frente a las nuevas exigencias de cooperación administrativa derivadas de la creciente integración de las economías en el mercado interior .
Además , ha quedado patente la necesidad de establecer normas más claras y vinculantes que regulen la cooperación entre Estados miembros , ya que los derechos y obligaciones de todas las partes interesadas no están suficientemente definidos .
Asimismo , no existen suficientes contactos directos entre las oficinas locales o entre las oficinas nacionales de lucha contra el fraude , ya que lo normal es que la comunicación se lleve a cabo entre las oficinas centrales de enlace .
Ello da lugar a que la eficacia sea limitada , a que se utilice insuficientemente el dispositivo de cooperación administrativa y a que los plazos de comunicación sean demasiado largos .
Es preciso , pues , prever contactos más directos entre los servicios a fin de lograr una cooperación más eficaz y más rápida .
Además , la cooperación es insuficiente , dado que , al margen de la comprobación de movimientos , prevista en el artículo 15 ter de la Directiva 92/12 / CEE , hay pocos intercambios automáticos o espontáneos de información entre Estados miembros .
Es preciso intensificar y acelerar el intercambio de información entre Administraciones , así como entre éstas y la Comisión , con objeto de luchar más eficazmente contra el fraude .
En consecuencia , resulta necesario adoptar en el ámbito de los impuestos especiales un instrumento específico que recoja las disposiciones de la Directiva 77/799 / CEE al respecto .
Además , es importante que dicho instrumento tenga presentes los elementos que permitan garantizar una mejor cooperación entre Estados miembros , mediante la introducción o el perfeccionamiento de los sistemas de transmisión de información sobre la circulación de productos sujetos a impuestos especiales .
El citado instrumento se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el Convenio de 18 de diciembre de 1997 relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las administraciones aduaneras [ 6 ] .
El presente Reglamento no debe afectar a las demás medidas comunitarias que contribuyan a la lucha contra el fraude de impuestos especiales .
El presente Reglamento debe recoger , aportando ciertas precisiones , los sistemas contemplados en la Directiva 92/12 / CEE y destinados a facilitar la cooperación administrativa entre los Estados miembros .
Entre dichos sistemas figuran el registro de los operadores económicos pertinentes y de los locales , y el sistema de comprobación de movimientos .
Por otra parte , el presente Reglamento debe prever la implantación de un sistema de alerta rápida entre los Estados miembros .
A efectos del presente Reglamento , conviene limitar determinados derechos y obligaciones previstos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , con vistas a salvaguardar los intereses a que se refiere la letra e ) del apartado 1 del artículo 13 de dicha Directiva .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la simplificación y el refuerzo de la cooperación administrativa entre Estados miembros , que requiere un enfoque armonizado , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la uniformidad y eficacia requeridas , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las condiciones en que las autoridades administrativas de los Estados miembros responsables de la aplicación de la legislación relativa a impuestos especiales cooperarán entre sí y con la Comisión , a fin de garantizar el cumplimiento de dicha legislación .
A tal efecto , el presente Reglamento define normas y procedimientos que permiten a las autoridades competentes de los Estados miembros cooperar e intercambiar toda información que pudiera ser útil para calcular correctamente los impuestos especiales .
El presente Reglamento define , además , normas y procedimientos para el intercambio de determinada información por vía electrónica , en particular por lo que se refiere a las transacciones intracomunitarias de productos sujetos a impuestos especiales .
El presente Reglamento no afectará a la aplicación en los Estados miembros de las normas relativas a la asistencia mutua en materia penal .
Tampoco afectará a la ejecución de obligaciones en materia de asistencia mutua resultantes de otros actos jurídicos , incluidos posibles acuerdos bilaterales o multilaterales .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« autoridad competente » , la autoridad designada de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 ;
« autoridad requirente » , la oficina central de enlace , los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro que formule una solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ;
« autoridad requerida » , la oficina central de enlace , los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro , que reciba la solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ;
« oficina central de enlace » , la oficina designada con arreglo al apartado 3 del artículo 3 , cuya principal responsabilidad son los contactos con otros Estados miembros en materia de cooperación administrativa ;
« servicio de enlace » , cualquier oficina , distinta de la oficina central de enlace , con competencia territorial específica o responsabilidad operativa especializada , que haya sido designada por la autoridad competente conforme a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 para intercambiar directamente información con arreglo al presente Reglamento ;
« funcionario competente » , todo funcionario que pueda intercambiar directamente información con arreglo al presente Reglamento , por haber sido autorizado para ello en virtud del apartado 5 del artículo 3 ;
« oficina de impuestos especiales » , cualquier oficina en la que puedan llevarse a cabo los trámites que establecen las normas relativas a los impuestos especiales .
« intercambio automático ocasional » , la comunicación sistemática y sin solicitud previa a otro Estado miembro de informaciones predefinidas , a medida que estas informaciones estén disponibles ;
« intercambio automático periódico » , la comunicación sistemática y sin solicitud previa a otro Estado miembro de información predefinida , a intervalos periódicos fijados de antemano ;
« intercambio espontáneo » , la comunicación esporádica y sin solicitud previa de información a otro Estado miembro ;
« sistema informatizado » , el sistema informatizado de seguimiento de los movimientos y controles de los productos sujetos a impuestos especiales previsto por la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ;
« persona » :
una persona física ,
una persona jurídica , o
cuando lo prevea la legislación vigente , una asociación de personas a las que se reconozca la facultad de realizar actos jurídicos , pero que no posea el estatuto jurídico de persona jurídica ;
« por vía electrónica » , por medio de equipamientos electrónicos de tratamiento ( incluida la compresión digital ) y de almacenamiento de los datos , y utilizando el teléfono , la radio , los medios ópticos u otros medios electromagnéticos ;
« número de identificación » , el número previsto en la letra a ) del apartado 2 del artículo 22 del presente Reglamento ;
« número de identificación a efectos del IVA » , el número previsto en las letras c ) , d ) y e ) del apartado 1 del artículo 22 de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 10 ] ;
« circulación intracomunitaria de productos sujetos a impuestos especiales » , el movimiento , entre dos o varios Estados miembros , de productos sujetos a impuestos especiales en régimen de suspensión de tales impuestos , según lo dispuesto en el título III de la Directiva 92/12 / CEE , o de productos sujetos a impuestos especiales despachados a consumo , según lo dispuesto en los artículos 7 a 10 de la Directiva 92/12 / CEE ;
« investigación administrativa » , todos los controles , comprobaciones y acciones emprendidos por agentes o autoridades competentes en el ejercicio de sus funciones con el fin de garantizar la aplicación correcta de la legislación sobre los impuestos especiales ;
« red CCN / CSI » , la plataforma común basada en la Red Común de Comunicación ( CCN ) y el Interfaz Común de Sistema ( CSI ) y desarrollada por la Comunidad para asegurar todas las transmisiones por vía electrónica entre autoridades competentes en materia de aduanas e impuestos ;
« impuestos especiales » , los impuestos sometidos al Derecho comunitario en el ámbito de los impuestos especiales incluidos los impuestos sobre los productos energéticos y la electricidad a que se aplica la Directiva 2003/96 / CE [ 11 ] ;
« documento administrativo de acompañamiento » ( DAA ) , el documento mencionado en el apartado 1 del artículo 18 de la Directiva 92/12 / CEE ;
« documento administrativo simplificado de acompañamiento » ( DASA ) , el documento mencionado en el apartado 4 del artículo 7 de la Directiva 92/12 / CEE .
Artículo 3
Cada uno de los Estados miembros dará a conocer a los demás y a la Comisión la autoridad competente designada como autoridad en cuyo nombre se aplicarán las disposiciones del presente Reglamento , ya sea directamente o por delegación .
Cada Estado miembro designará una oficina central de enlace como responsable privilegiado , por delegación , de los contactos con otros Estados miembros en el ámbito de la cooperación administrativa .
Informará de ello a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
La oficina central de enlace tendrá por principal responsabilidad los intercambios de información sobre movimientos de productos sujetos a impuestos especiales y , en particular , tendrá por principal responsabilidad :
el intercambio de datos almacenados en la base electrónica contemplada en el artículo 22 ;
el sistema de alerta rápida previsto en el artículo 23 ;
las solicitudes de comprobación destinadas a otros Estados miembros o procedentes de ellos previstas en el artículo 24 .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá designar servicios de enlace , aparte de la oficina central de enlace , que estarán facultados para intercambiar directamente información al amparo de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Corresponderá a las autoridades competentes hacer que se mantenga al día la lista de estos servicios y que esté a disposición de las oficinas centrales de enlace de los demás Estados miembros afectados .
La autoridad competente de cada Estado miembro podrá designar , además , conforme a las condiciones que establezca , funcionarios competentes facultados para intercambiar directamente información con arreglo al presente Reglamento .
Al hacerlo , podrá limitar el alcance de tal delegación .
La oficina central de enlace mantendrá al día la lista de estos funcionarios y la pondrá a disposición de las oficinas centrales de enlace de los demás Estados miembros afectados .
Se considerará que los funcionarios que intercambien información con arreglo a los artículos 11 y 13 son , en todos los casos , funcionarios con competencia para ello , conforme a las condiciones establecidas por las autoridades competentes .
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente efectúen o reciban una solicitud de asistencia o una respuesta a una solicitud de asistencia , informarán de ello a la oficina central de enlace de su Estado miembro conforme a las condiciones por éste establecidas .
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente reciban una solicitud de asistencia que requiera una actuación fuera de su circunscripción territorial u operativa , la transmitirán sin demora a la oficina central de enlace de su Estado miembro e informarán de ello a la autoridad requirente .
En ese caso , el plazo fijado en el artículo 8 empezará a contarse a partir del día siguiente al del envío a la oficina central de enlace de la solicitud de asistencia .
Artículo 4
La obligación de proporcionar asistencia con arreglo a lo establecido en el presente Reglamento no incluye el suministro de información o de documentos obtenidos por las autoridades administrativas contempladas en el artículo 1 , cuando éstas actúan con la autorización o a petición de la autoridad judicial .
No obstante , cuando una autoridad competente esté facultada , de conformidad con su derecho nacional , para comunicar la información a que se refiere el apartado 1 , podrá comunicarla como parte de la cooperación administrativa prevista en el presente Reglamento .
Toda comunicación de este tipo deberá contar con la autorización previa de la autoridad judicial en caso de que ésta resulte necesaria en virtud del derecho nacional .
CAPÍTULO II
COOPERACIÓN PREVIA SOLICITUD
SECCIÓN 1
Solicitud de información y de investigaciones administrativas
Artículo 5
A solicitud de la autoridad requirente , la autoridad requerida comunicará la información contemplada en el artículo 1 , incluida la relativa a uno o más casos concretos .
A efectos de la comunicación a la que se refiere el apartado 1 , la autoridad requerida hará que se lleven a cabo , si procede , las investigaciones administrativas necesarias para obtener la información correspondiente .
La solicitud a que se refiere el apartado 1 podrá incluir una solicitud motivada de que se realice una investigación administrativa concreta .
Si el Estado miembro decide que no es necesaria una investigación administrativa , informará inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que la han llevado a adoptar esa decisión .
Para obtener la información solicitada o llevar a cabo la investigación administrativa solicitada , la autoridad requerida , o la autoridad administrativa a la que haya recurrido esta última , procederá como si actuase por cuenta propia o a instancia de otra autoridad de su mismo Estado miembro .
Artículo 6
Las solicitudes de información y de investigaciones administrativas con arreglo al artículo 5 se transmitirán siempre que sea posible mediante un formulario normalizado adoptado de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 34 .
No obstante , en las circunstancias mencionadas en el artículo 24 , el documento uniforme de comprobación de movimientos de productos sujetos a impuestos especiales , previsto en el apartado 2 del artículo 24 , constituirá una forma simplificada de solicitud de información .
Artículo 7
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida comunicará a ésta , mediante informes , declaraciones y cualesquiera otros documentos , o mediante copias autenticadas o extractos de aquellos , todas las informaciones pertinentes de que disponga , así como los resultados de las investigaciones administrativas .
Los documentos originales sólo se facilitarán cuando las disposiciones vigentes en el Estado miembro en el que la autoridad requerida tenga su sede no se opongan a ello .
SECCIÓN 2
Plazo de comunicación de la información
Artículo 8
La autoridad requerida comunicará la información contemplada en los artículos 5 y 7 lo antes posible y , a más tardar , tres meses después de la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 9
Para ciertos tipos especiales de casos , la autoridad requirente y la autoridad requerida podrán acordar plazos distintos de los previstos en el artículo 8 .
Artículo 10
Si la autoridad requerida no puede responder a la solicitud en el plazo previsto , informará inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que le impiden respetar este plazo e indicará cuándo podrá responder .
SECCIÓN 3
Presencia en las oficinas de la Administración y participación en las investigaciones administrativas
Artículo 11
Por acuerdo entre la autoridad requirente y la autoridad requerida , y según las modalidades fijadas por esta última , funcionarios debidamente autorizados por la autoridad requirente podrán estar presentes , a fin de intercambiar la información a que se refiere el artículo 1 , en las oficinas donde desempeñen sus funciones las autoridades administrativas del Estado miembro en que la autoridad requerida tenga su sede .
Cuando la información solicitada figure en documentos a los que tengan acceso los funcionarios de la autoridad requerida , deberán facilitarse a los funcionarios de la autoridad requirente copias de los documentos que contengan la información solicitada .
Por acuerdo entre la autoridad requirente y la autoridad requerida , y según las modalidades fijadas por esta última , funcionarios designados por la autoridad requirente podrán estar presentes durante las investigaciones administrativas , a fin de intercambiar la información a que se refiere el artículo 1 .
Serán exclusivamente los funcionarios de la autoridad requerida quienes realicen las investigaciones administrativas .
Los funcionarios de la autoridad requirente no ejercerán la facultad de control que se reconoce a los funcionarios de la autoridad requerida .
Sin embargo , podrán tener acceso a los mismos locales y documentos que estos últimos , por mediación de éstos y únicamente a efectos de la investigación administrativa en curso .
Los funcionarios de la autoridad requirente personados en otro Estado miembro en aplicación de los apartados 1 y 2 deberán poder presentar en todo momento un mandato escrito en el que consten su identidad y su condición oficial .
SECCIÓN 4
Controles simultáneos
Artículo 12
A fin de intercambiar la información contemplada en el artículo 1 , dos o más Estados miembros podrán acordar realizar , cada cual dentro de su territorio , controles simultáneos de la situación , en lo que respecta a los impuestos especiales , de una o varias personas que presenten un interés común o complementario , cuando se juzgue que dichos controles resultarán más eficaces que los efectuados por un único Estado miembro .
Artículo 13
Todo Estado miembro determinará de manera independiente las personas que tiene la intención de proponer para que sean objeto de control simultáneo .
La autoridad competente de dicho Estado miembro informará a las autoridades competentes de los otros Estados miembros interesados de los expedientes para los que propone controles simultáneos .
Justificará su elección , en la medida de lo posible , proporcionando la información que determinó su decisión .
Especificará el período durante el cual deberían llevarse a cabo estos controles .
Los Estados miembros afectados decidirán a continuación si desean participar en estos controles simultáneos .
La autoridad competente a la cual se haya propuesto un control simultáneo comunicará a la autoridad homóloga su aceptación o su denegación motivada .
Cada una de las autoridades competentes designará a un representante que será responsable de dirigir y coordinar el control .
Tras proceder a un control simultáneo , las autoridades competentes informarán a los responsables de las oficinas de enlace de los demás Estados miembros , a la mayor brevedad , de los mecanismos de fraude descubiertos durante la realización del mismo , cuando se considere que dicha información es de particular interés para otros Estados miembros .
Las autoridades competentes podrán informar asimismo de ello a la Comisión .
SECCIÓN 5
Solicitud de notificación de decisiones y medidas administrativas
Artículo 14
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida procederá a notificar al destinatario , siguiendo la normativa aplicable a notificaciones similares que esté en vigor en su propio Estado miembro , toda decisión y medida administrativa adoptada por las autoridades administrativas del Estado miembro requirente relativa a la aplicación de la legislación sobre impuestos especiales , a excepción de las contempladas en el artículo 5 de la Directiva 76/308 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1976 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 12].Artículo 15
Las solicitudes de notificación , en las que se mencionará el objeto de la decisión o medida que haya que notificar , indicarán el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente para la identificación del destinatario .
Artículo 16
La autoridad requerida informará sin demora a la autoridad requirente del curso dado a la petición de notificación y , en particular , de la fecha en que la decisión o la medida haya sido notificada al destinatario , así como sobre los motivos de la imposibilidad de notificarla , en su caso .
Ninguna solicitud podrá denegarse por razón del contenido de la decisión o de la medida que haya de notificarse .
CAPÍTULO III
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SIN SOLICITUD PREVIA
Artículo 17
Sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo IV , la autoridad competente de cada Estado miembro procederá a un intercambio automático ocasional o automático periódico de la información contemplada en el artículo 1 con la autoridad competente de cualquier otro Estado miembro interesado , en las situaciones siguientes :
cuando se haya cometido , o se sospeche que se haya cometido , una irregularidad o una infracción de la legislación en materia de impuestos especiales en el otro Estado miembro ;
cuando se haya cometido , o se sospeche que se haya cometido , una irregularidad o una infracción de la legislación en materia de impuestos especiales en el territorio de un Estado miembro que pueda afectar a otro Estado miembro ;
cuando exista riesgo de fraude o de pérdida de ingresos por recaudación de impuestos especiales en el otro Estado miembro .
Artículo 18
Se determinarán conforme al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 34 :
las categorías de información concretas que se van a intercambiar ;
la frecuencia de los intercambios ;
las modalidades prácticas del intercambio de información .
Cada Estado miembro determinará su participación en el intercambio de una categoría particular de informaciones y si será de manera automática periódica o automática ocasional .
Artículo 19
En cualquier caso , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán remitirse , espontáneamente y sin solicitud previa , toda la información contemplada en el artículo 1 de que tuvieran conocimiento .
Artículo 20
Los Estados miembros adoptarán las medidas administrativas y organizativas necesarias para poder realizar los intercambios previstos en el presente capítulo .
Artículo 21
No podrá obligarse a los Estados miembros , a los efectos de la aplicación de lo dispuesto en el presente capítulo , a imponer nuevas obligaciones a las personas con vistas a recabar información ni someterlas a cargas administrativas desproporcionadas .
CAPÍTULO IV
ALMACENAMIENTO E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN ESPECÍFICA DE LAS TRANSACCIONES INTRACOMUNITARIAS
Artículo 22
La autoridad competente de cada Estado miembro dispondrá de una base electrónica de datos que contendrá los registros siguientes :
un registro de las personas que tengan la consideración de depositario autorizado u operador registrado en relación con los impuestos especiales , con arreglo a lo definido en las letras a ) y d ) del artículo 4 de la Directiva 92/12 / CEE ;
un registro de los locales autorizados como depósitos fiscales .
Los registros contendrán la siguiente información , que se pondrá a disposición de los demás Estados miembros :
el número de identificación atribuido por la autoridad competente a la persona y los locales ;
el nombre y la dirección de la persona y los locales ;
la categoría y la nomenclatura combinada de los productos sujetos a impuestos especiales correspondientes a los productos que la persona puede almacenar o recibir o que pueden ser almacenados o recibidos en los locales ;
la identificación de la oficina central de enlace o de la oficina de impuestos especiales a la que puede solicitarse información complementaria ;
la fecha de atribución , modificación y , en su caso , de fin de validez de la autorización como encargado del almacén autorizado o como comerciante registrado ;
la información necesaria para la identificación de las personas que asuman una responsabilidad con arreglo a lo previsto en el apartado 3 del artículo 15 de la Directiva 92/12 / CEE ;
la información necesaria para la identificación de las personas que intervengan de manera ocasional en el movimiento de los productos sujetos a impuestos especiales , cuando dicha información está disponible .
Todo registro nacional se pondrá a disposición de los demás Estados miembros , únicamente en relación con los impuestos especiales .
La oficina central de enlace o los servicios de enlace de cada Estado miembro se asegurarán de que las personas implicadas en las transacciones intracomunitarias de productos sujetos a impuestos especiales pueden obtener la confirmación de la información acumulada de conformidad con el presente artículo .
La información detallada contemplada en el apartado 2 , las condiciones detalladas de creación y actualización de los registros , las normas armonizadas de constitución del número de identificación y de recopilación de la información necesaria para la identificación de las personas y los locales , según lo previsto en el apartado 2 , así como las condiciones en que los registros se pondrán a disposición de todos los Estados miembros , según lo previsto en el apartado 3 , se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 34 .
Cuando el operador sólo pueda ser identificado a través del número de identificación a efectos del IVA , será de aplicación el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Artículo 23
Los Estados miembros instaurarán un sistema electrónico de alerta rápida que permita , a la oficina central de enlace o a un servicio de enlace del Estado miembro de partida de los productos sujetos a impuestos especiales , transmitir un mensaje de información o alerta a la oficina de enlace del Estado miembro de destino , tan pronto como dicha oficina o servicio de enlace esté en la posesión de la información del DAA , y a más tardar en el momento de partida de los productos .
En el marco de este intercambio de información , se realizará un análisis de riesgos basado en la información del DAA antes del envío de los mensajes y , si se considera necesario , después de su recepción .
La información objeto de intercambio y las condiciones en que éste se efectuará se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 34 .
Artículo 24
En aplicación del artículo 5 , la oficina central de enlace de un Estado miembro podrá , durante la circulación de productos sujetos a impuestos especiales o después de la misma , solicitar información a la oficina central o a un servicio de enlace de otro Estado miembro .
A los fines de este intercambio de información , se realizará un análisis de riesgos basado en la información del DAA o del DASA antes del envío de la solicitud y , si se estimara necesario , después de su recepción .
El intercambio de información a que se refiere el apartado 1 se realizará a través de un documento uniforme de comprobación de los movimientos efectuados .
La forma y el contenido de este documento , así como las condiciones en que se efectuará el intercambio de información , se determinarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 34 .
Las autoridades pertinentes del Estado miembro en que se encuentre establecido un expedidor de productos sujetos a impuestos especiales podrán prestar asistencia , utilizando el documento previsto en el párrafo 2 , cuando dicho expedidor no llegue a recibir el ejemplar 3 del DAA o del DASA y haya agotado todos los medios de que pueda disponer para obtener la prueba de que se ha satisfecho el movimiento de productos .
De prestarse dicha asistencia , el expedidor no quedará en ningún caso exento de su responsabilidad fiscal .
Las autoridades pertinentes del Estado miembro de destino procurarán por todos los medios atender a toda solicitud que pudieran presentar las autoridades pertinentes del Estado miembro del expedidor , en el transcurso de dicha asistencia .
Artículo 25
Cuando el seguimiento de los movimientos y controles de los productos sujetos a impuestos especiales se efectúe por medio de un sistema informatizado , la autoridad competente de cada Estado miembro almacenará y procesará la información en este sistema .
Con objeto de que la citada información pueda ser utilizada en los procedimientos previstos por el presente Reglamento , se almacenará durante un plazo mínimo de tres años a partir del final del año natural en que se inició el movimiento .
Los Estados miembros velarán por que la información archivada en el sistema esté actualizada y completa y sea exacta .
CAPÍTULO V
RELACIONES CON LA COMISIÓN
Artículo 26
Los Estados miembros y la Comisión examinarán y evaluarán el funcionamiento del dispositivo de cooperación administrativa previsto en el presente Reglamento .
Para la aplicación del presente artículo , la Comisión centralizará las experiencias de los Estados miembros con el fin de mejorar el funcionamiento de este dispositivo .
A tal efecto , la información facilitada por los Estados miembros no deberá contener datos individuales o de carácter personal .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier información de la que dispongan relativa a la aplicación que den al presente Reglamento , incluyendo todos los datos estadísticos necesarios para la evaluación de esta aplicación .
Estos datos estadísticos se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 34 , y se comunicarán solamente si están disponibles y no haya indicios de que la comunicación incluya cargas administrativas injustificadas .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier información de la que dispongan sobre los métodos y procedimientos utilizados , o supuestamente utilizados , para infringir la legislación relativa a los impuestos especiales , y que hayan puesto de manifiesto deficiencias o lagunas en el funcionamiento del dispositivo de cooperación administrativa previsto por el presente Reglamento , cuando se considere que dicha información es de especial interés para otros Estados miembros .
Con el fin de evaluar la eficacia del presente dispositivo de cooperación administrativa en la lucha contra el fraude y la evasión fiscales , los Estados miembros podrán comunicar a la Comisión cualquier otra información de la que dispongan contemplada en el artículo 1 .
La Comisión comunicará las informaciones contempladas en los apartados 2 , 3 y 4 a los demás Estados miembros interesados .
CAPÍTULO VI
RELACIONES CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 27
Cuando un tercer país comunique información a la autoridad competente de un Estado miembro , este último podrá transmitirla a las autoridades competentes de los Estados miembros a los que pueda interesar tal información y , en cualquier caso , a los que la soliciten , siempre que lo permitan las modalidades de asistencia establecidas con ese tercer país .
Dicha información podrá también ser comunicada a la Comisión si presenta un interés para la Comunidad .
Siempre que el tercer país interesado se haya comprometido jurídicamente a proporcionar la asistencia necesaria para reunir pruebas del carácter irregular de operaciones que parezcan ser contrarias a la legislación sobre los impuestos especiales , la información obtenida en aplicación del presente Reglamento podrá comunicársele , con el acuerdo de las autoridades competentes que la proporcionaron y respetando sus disposiciones internas aplicables a la comunicación a terceros países de datos de carácter personal .
CAPÍTULO VII
CONDICIONES APLICABLES AL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 28
La información comunicada en virtud del presente Reglamento se transmitirá , siempre que sea posible , por vía electrónica , con arreglo a las modalidades que se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 34 .
Artículo 29
Las solicitudes de asistencia , incluidas las solicitudes de notificación , y la documentación aneja podrán formularse en cualquier lengua acordada entre la autoridad requirente y la autoridad requerida .
Dichas solicitudes irán acompañadas de traducción en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro donde la autoridad requerida tenga su sede , sólo en casos especiales , cuando la autoridad requerida indique un motivo para solicitar una traducción .
Artículo 30
La autoridad requerida de un Estado miembro facilitará a la autoridad requirente de otro Estado miembro la información a que se refiere el artículo 1 con arreglo a las siguientes condiciones :
que el número y la naturaleza de las peticiones de información realizadas dentro de un plazo específico por la autoridad requirente no impongan una carga administrativa desproporcionada a la autoridad requerida ;
que la autoridad requirente haya agotado las fuentes habituales de información que hubiera podido utilizar , según las circunstancias , para obtener la información solicitada sin arriesgar el resultado buscado .
Cuando la asistencia mutua presente dificultades particulares que impliquen gastos muy elevados , las autoridades requirentes y las autoridades requeridas podrán acordar condiciones de reembolso aplicables específicamente a tales casos .
El presente Reglamento no impondrá la obligación de llevar a cabo investigaciones o comunicar informaciones cuando la legislación o la práctica administrativa del Estado miembro que debiera proporcionar la información no autorice a la autoridad competente a efectuar estas investigaciones , ni a recoger o a utilizar esta información para las propias necesidades de ese Estado miembro .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá negarse a facilitar información cuando el Estado miembro requirente no pueda , por motivos jurídicos , facilitar este tipo de información .
Podrá negarse la transmisión de informaciones en caso de que ello condujese a divulgar un secreto comercial , industrial o profesional , o un procedimiento comercial , o una información cuya divulgación fuese contraria al orden público .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de los motivos que impiden que se satisfaga la petición de asistencia .
Se comunicarán , asimismo , a la Comisión con una periodicidad anual , a efectos estadísticos , las clases de motivos en que se basaron las denegaciones .
Podrá adoptarse un importe mínimo a partir del cual pueda presentarse una solicitud de asistencia con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 34 .
Artículo 31
Cualquier información que se transmita en aplicación del presente Reglamento estará amparada por el secreto oficial y gozará de la protección que la legislación nacional del Estado miembro que la haya recibido otorgue a la información de la misma naturaleza , así como por las disposiciones correspondientes aplicables a las autoridades comunitarias .
La información podrá utilizarse para la determinación de la base imponible , la recaudación , el control administrativo de los impuestos especiales , los controles de los movimientos de productos sujetos a ellos , para análisis del riesgo y para investigaciones .
Asimismo , podrá utilizarse en relación con procedimientos judiciales o administrativos que puedan dar lugar a sanciones , incoados como consecuencia del incumplimiento de la legislación fiscal , sin perjuicio de la normativa general y de las disposiciones legales que regulen los derechos de los demandados y los testigos en dichos procedimientos .
La información podrá igualmente utilizarse para la liquidación de otros impuestos , derechos y gravámenes contemplados en el artículo 2 de la Directiva 76/308 / CEE .
Las personas debidamente acreditadas por la Autoridad de acreditación en materia de seguridad de la Comisión podrán acceder a esta información sólo en la medida necesaria para atender al cuidado , mantenimiento y desarrollo de la red CCN / CSI .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro que facilite la información permitirá que ésta se utilice en el Estado miembro de la autoridad requirente con otros fines si , en virtud de la legislación del Estado miembro de la autoridad requerida , la información puede utilizarse para fines similares .
Cuando la autoridad requirente considere que las informaciones que recibió de la autoridad requerida pueden ser útiles a la autoridad competente de un tercer Estado miembro , podrá transmitírselas .
Informará de ello a la autoridad requerida .
La autoridad requerida podrá supeditar la transmisión de la información a un tercer Estado a su consentimiento previo .
Los Estados miembros limitarán el alcance de las obligaciones y los derechos previstos en el artículo 10 , el apartado 1 del artículo 11 y los artículos 12 y 21 de la Directiva 95/46 / CE , en la medida en que resulte necesario para salvaguardar los intereses contemplados en la letra e ) del artículo 13 de dicha Directiva .
Artículo 32
Los organismos competentes del Estado miembro de la autoridad requirente podrán utilizar como elementos de prueba , del mismo modo que los documentos equivalentes transmitidos por otra autoridad de su propio país , los informes , declaraciones y cualquier otro documento , copia autenticada o extracto de éstos , obtenidos por agentes de la autoridad requerida y transmitidos a la autoridad requirente en los casos de asistencia previstos en el presente Reglamento .
Artículo 33
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para :
garantizar una buena coordinación interna entre las autoridades competentes a las que se refiere el artículo 3 ;
establecer una cooperación directa entre las autoridades especialmente facultadas para poner en marcha dicha coordinación ;
garantizar el buen funcionamiento del sistema de intercambio de información previsto en el presente Reglamento .
La Comisión comunicará lo antes posible a la autoridad competente de cada Estado miembro toda la información que reciba y que pueda facilitar .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 34
La Comisión estará asistida por el Comité de impuestos especiales creado en virtud del apartado 1 del artículo 24 de la Directiva 92/12 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo establecido en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 35
Cada cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y basándose en particular en la información facilitada por los Estados miembros , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre su aplicación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de cualquier disposición de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
Artículo 36
Cuando las autoridades competentes lleguen a acuerdos bilaterales sobre cuestiones contempladas en el presente Reglamento , salvo en las referentes a casos particulares , informarán de ello a la Comisión con la mayor brevedad .
La Comisión , a su vez , informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 37
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 1 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 64 .
Acto del Consejo de 18 de diciembre de 1997 ( DO C 24 de 23.1.1998 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 5 .
DO L 73 de 19.3.1976 , p. 18 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/56 / CE ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 70 ) .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
Por otra parte , la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 5 ] , introdujo ciertos mecanismos de intercambio de información , cuyos procedimientos deben definirse en un instrumento jurídico general dedicado a la cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales .
Reglamento ( CE ) no 1353/2005 de la Comisión
de 17 de agosto de 2005
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 664/2005 por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/45 / CE del Consejo [ 3 ] se aprobó el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
El artículo 4 , apartado 3 , del Protocolo no 2 del Acuerdo estipula que las partes contratantes no pueden conceder ninguna restitución a la exportación ni ninguna restitución , remisión o impago , parcial o completo , de los derechos de aduana o cargas con un efecto equivalente para el azúcar ( códigos 1701 , 1702 y 1703 del sistema armonizado ) utilizado en la fabricación de los productos que figuran en los cuadros I y II de dicho Protocolo .
Los productos del anexo del Reglamento ( CE ) no 664/2005 de la Comisión [ 4 ] de los códigos NC 1702305190 , 1702305990 , 1702309190 , 1702309990 , 1702409090 , 1702905091 , 1702905099 , 1702907590 y 1702907990 no figuran en los cuadros I y II antes citados .
Procede , pues , corregir el código de destino fijado para estos productos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 664/2005 , con efecto al 29 de abril de 2005 , fecha de entrada en vigor del Reglamento , para que incluya a Suiza .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 664/2005 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 .
DO L 108 de 29.4.2005 , p. 29 .
ANEXO
« ANEXO
Restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie “ A ” se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumanía .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumanía . » .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
Así pues , el artículo 4 , apartado 3 , del Protocolo no 2 del Acuerdo no se aplica a tales productos , por lo que puede concederse una restitución por su exportación a Suiza .
Reglamento ( CE ) no 1125/2008 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2008
por el que se distribuyen , para la campaña de comercialización 2008/09 , 5000 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas entre Dinamarca , Grecia , Irlanda , Italia y Luxemburgo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 507/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 2 ] , se establece que la distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en el artículo 94 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2008/09 , se debe efectuar antes del 16 de noviembre de la campaña de comercialización en curso .
Con ese fin , Italia ha enviado a la Comisión información sobre superficies cubiertas por contratos de compraventa , compromisos de transformación y contratos de transformación por encargo , así como una estimación de los rendimientos de varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Por el contrario , en la campaña de comercialización 2008/09 no se producirán fibras de lino o cáñamo en Dinamarca , Grecia , Irlanda ni Luxemburgo .
A partir de las estimaciones de producción resultantes de la información proporcionada , la producción total de los cinco Estados miembros en cuestión no alcanzará la cantidad global de 5000 toneladas que se les ha asignado , por lo que deben fijarse las cantidades nacionales garantizadas de conformidad con el cuadro que se recoge más abajo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La distribución de las cantidades nacionales garantizadas contempladas en el artículo 94 , apartado 1 bis , leído en relación con el anexo XI A , punto II , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2008/09 , será la siguiente :
Dinamarca 0 toneladas ,
Grecia 0 toneladas ,
Irlanda 0 toneladas ,
Italia 228 toneladas ,
Luxemburgo 0 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 16 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 38 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1033/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cabrito do Alentejo ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Cabrito do Alentejo » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 52 de 22.2.2012 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Cabrito do Alentejo ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 1281/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 812/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 812/2007 de la Comisión , de 11 de julio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 812/2007 abre contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente con número de orden 09.4170 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 812/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 , ascienden a 2611500 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 7 .
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
relativa a la celebración de un acuerdo en Forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Japón en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2004 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con algunos miembros de la OMC de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el contexto de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el Comité establecido en virtud del artículo 133 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación elaboradas por el Consejo .
La Comisión ha concluido las negociaciones de un acuerdo en Forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Japón en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del GATT de 1994 .
Dicho Acuerdo debe , por consiguiente , ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el acuerdo en Forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Japón en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del GATT de 1994 sobre la supresión de concesiones específicas en relación con la retirada de las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Unión Europea .
El texto del acuerdo en Forma de Canje de Notas se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Nota de la Comunidad Europea
Negociaciones entre la Comunidad Europea y Japón de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT relativas a la modificación de las concesiones previstas en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea .
Bruselas , 21 de diciembre de 2005
Señor :
Tengo el honor de referirme a las negociaciones celebradas recientemente entre la Comunidad Europea ( CE ) y el Gobierno de Japón en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del GATT de 1994 , con el fin de modificar las concesiones previstas en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la CE ; estas negociaciones se emprendieron tras la notificación de la CE de 19 de enero de 2004 de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT .
Asimismo , tengo el honor de informarle de que , según la Comunidad Europea , dichas negociaciones han concluido con los resultados siguientes :
85254099 : tipo aplicable reducido del 12,5 % ,
37023219 : tipo aplicable reducido del 1,3 % ,
85254019 : tipo aplicable reducido del 1,2 % .
Estos tipos reducidos serán aplicados durante un período de cuatro años o hasta el día en que en el marco de la ejecución de los resultados de la Ronda del Programa de Doha para el Desarrollo se alcance ese nivel arancelario , si este plazo es más breve .
El período de cuatro años mencionado comenzará en la fecha de puesta en práctica de las medidas descritas en la presente Nota .
La CE incorporará las concesiones que figuran en su lista anterior en la lista para el territorio aduanero de los 25 Estados miembros .
Después de que la CE y el Gobierno de Japón confirmen estar de acuerdo con los citados resultados de las negociaciones , tras haber examinado la cuestión de conformidad con sus propios procedimientos , la CE pondrá en práctica tales resultados con arreglo a sus procedimientos internos tan pronto como sea posible , en cualquier caso a más tardar el 1 de enero de 2006 .
Le agradecería tuviese a bien confirmar que el Gobierno de Japón comparte la opinión expresada en la presente Nota .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
En nombre de las Comunidad Europea
Nota de Japón
Tengo el honor de referirme a su Nota que dice :
« Negociaciones entre la Comunidad Europea y Japón de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT relativas a la modificación de las concesiones previstas en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea . Señor :
Tengo el honor de referirme a las negociaciones celebradas recientemente entre la Comunidad Europea ( CE ) y el Gobierno de Japón en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del GATT de 1994 , con el fin de modificar las concesiones previstas en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la CE ; estas negociaciones se emprendieron tras la notificación de la CE de 19 de enero de 2004 de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT .
Después de que la CE y el Gobierno de Japón confirmen estar de acuerdo con los citados resultados de las negociaciones , tras haber examinado la cuestión de conformidad con sus propios procedimientos , la CE pondrá en práctica tales resultados con arreglo a sus procedimientos internos tan pronto como sea posible , en cualquier caso a más tardar el 1 de enero de 2006 . » .
Tengo el honor de informarle de que mi Gobierno comparte la posición de la Comunidad Europea , y que no son necesarios procedimientos internos adicionales por parte del Gobierno de Japón .
En nombre del Gobierno de Japón
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad [ 1].Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 512/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde 1971 , la Unión concede preferencias comerciales a los países en desarrollo en el marco de su sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) .
El SPG se implementa mediante reglamentos sucesivos a través de los cuales se aplica un sistema de preferencias generalizadas ( en lo sucesivo , « el sistema » ) , normalmente para un período de tres años cada vez .
Las futuras mejoras del sistema deben basarse en una propuesta de nuevo Reglamento ( en lo sucesivo , « el próximo Reglamento » ) que debe tener en cuenta las consideraciones pertinentes sobre la eficacia del Reglamento ( CE ) no 732/2008 en lo que respecta a la consecución de los objetivos del sistema .
El próximo Reglamento debe incluir las modificaciones necesarias para garantizar el mantenimiento de la eficacia del sistema .
También es fundamental que la propuesta de la Comisión tenga en cuenta los datos comerciales estadísticos — que no estuvieron disponibles hasta julio de 2010 — sobre las importaciones en el marco del sistema para el período que incluye 2009 , año en el que se produjo una caída brusca del comercio mundial que afectó también a los países en desarrollo .
Asimismo , es importante velar por que los operadores económicos y los países beneficiarios sean informados con la antelación suficiente sobre los cambios introducidos por el próximo Reglamento .
Por esas razones , el período de aplicación restante del Reglamento ( CE ) no 732/2008 es insuficiente para posibilitar que la Comisión elabore una propuesta y posteriormente adoptar , de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario , el próximo Reglamento .
No obstante , es conveniente asegurar la continuidad del funcionamiento del sistema después del 31 de diciembre de 2011 , hasta que se adopte y se aplique el próximo Reglamento .
El período de prórroga del Reglamento ( CE ) no 732/2008 no debería ser ilimitado .
Es conveniente introducir en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 algunas modificaciones técnicas a fin de garantizar la coherencia y la continuidad del funcionamiento del sistema .
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 debe por ello ser modificado en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modfican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión » .
En el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , se añaden las siguientes letras :
a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , para establecer la media anual de tres años consecutivos serán los que estén disponibles el 1 de septiembre de 2010 ;
a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , para establecer la media anual de tres años consecutivos serán los que estén disponibles el 1 de septiembre de 2012 . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra a ) , se añade lo siguiente después del inciso ii ):
« o bien
a más tardar el 31 de octubre de 2011 , para que se le conceda el régimen especial de estímulo a partir del 1 de enero de 2012 ,
a más tardar el 30 de abril de 2013 , para que se le conceda el régimen especial de estímulo a partir del 1 de julio de 2013 ; » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los países a los que se conceda el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza sobre la base de una solicitud formulada con arreglo al apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , no tendrán que presentar una solicitud con arreglo al apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) , iii ) o iv ) . » ,
se añade el siguiente párrafo :
« Los países a los que se conceda el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza sobre la base de una solicitud formulada con arreglo al apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , no tendrán que presentar una solicitud con arreglo al apartado 1 , letra a ) , incisos iii ) o iv ) .
Los países a los que se conceda el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza sobre la base de una solicitud formulada en virtud del apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , no tendrán que presentar una solicitud con arreglo al apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) . » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se modifica como sigue :
se añade « o bien » después de la letra b ) ;
se añaden las siguientes letras :
a más tardar el 15 de diciembre de 2011 , para una solicitud con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , o bien
a más tardar el 15 de junio de 2013 , para una solicitud con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) . » .
En el artículo 32 , apartado 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 o hasta una fecha establecida en el próximo Reglamento , si esta última es anterior » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 24 de marzo de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de abril de 2011 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 90 .
DO L 142 de 10.6.2010 , p. 10 .
El sistema actual se estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 2 ] , que es de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Mediante dicho Reglamento se debía asegurar que el sistema continuará aplicándose tras la citada fecha .
Por consiguiente , con objeto de proporcionar el tiempo que el procedimiento legislativo requiere para la adopción del nuevo sistema , el período de aplicación de dicho Reglamento debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2013 .
En caso de que el próximo Reglamento sea aplicable antes de esa fecha , deberá acortarse en consecuencia el período de prórroga .
Los países en desarrollo que cumplan los criterios para optar al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( SPG+ ) deben poder beneficiarse de las preferencias arancelarias adicionales en el marco del acuerdo si , a solicitud de ellos presentada como muy tarde el 31 de octubre de 2011 o el 30 de abril de 2013 , la Comisión decide concederles el régimen especial de estímulo , respectivamente , no más tarde del 15 de diciembre de 2011 o del 15 de junio de 2013 .
Los países en desarrollo que ya hayan recibido ayudas en el marco del régimen especial de estímulo a raíz de las Decisiones de la Comisión 2008/938 / CE , de 9 de diciembre de 2008 , relativa a la lista de los países beneficiarios que pueden acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 3 ] , y 2010/318 / UE , de 9 de junio de 2010 , sobre los países beneficiarios que cumplen las condiciones para que les sea concedido el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza en el período del 1 de julio de 2010 al 31 de diciembre de 2011 , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 4 ] , deben conservar esa situación durante el período de prórroga del régimen actual .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/37 / UE de la Comisión , de 30 de marzo de 2011 , que modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , en el punto 32e [ Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 L 0037 : Directiva 2011/37 / UE de la Comisión , de 30 de marzo de 2011 ( DO L 85 de 31.3.2011 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/37 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2007 del Comité Mixto de transporte aéreo Comunidad / Suiza instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 5 de diciembre de 2007
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 .
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación Suiza
ANEXO
A efectos del presente Acuerdo :
siempre que los actos enumerados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , o a la exigencia de un vínculo con estos , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza ,
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , el término « compañía aérea comunitaria » , que aparece en las Directivas y Reglamentos comunitarios citados seguidamente , incluirá a las compañías aéreas autorizadas y cuyo centro de actividad principal y , en su caso , sede social se encuentre en Suiza , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo .
Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas .
( Artículos 1 a 18 )
( En lo que respecta a la aplicación del artículo 13 , apartado 3 , la referencia al artículo 226 del Tratado CE se entenderá hecha a los procedimientos aplicables del presente Acuerdo ) .
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias .
( Artículos 1 a 10 y 12 a 15 )
( Se modificarán los anexos para incluir los aeropuertos suizos ) .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I , derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 1 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos .
( Artículos 1 a 11 )
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada por :
la Directiva 2000/34 / CE , de 22 de junio de 2000 .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos .
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil .
( Artículos 1 a 8)
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( artículos 1 y 2 ) .
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 )
Reglamento ( CE ) del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de mayo de 2002 ( artículos 1 y 2 ) .
Normas de competencia
Cualquier referencia en los textos siguientes a los artículos 81 y 82 del Tratado se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Reglamento del Consejo , de 6 de febrero de 1962 , de aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículo 8 , apartado 3 ) , modificado por :
el Reglamento no 59 ,
el Reglamento no 118/63 / CEE ,
el Reglamento ( CEE ) no 2822/71 ,
el Reglamento ( CE ) no 1216/99 , y
el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , de 16 de diciembre de 2002 ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 26 de noviembre de 1974 , relativo a la prescripción en materia de actuaciones y de ejecución en los ámbitos del derecho de transportes y de la competencia de la Comunidad Económica Europea ( artículos 1 a 7 ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , de 16 de diciembre de 2002 ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículos 1 a 7 , artículo 8 , apartados 1 y 2 , artículos 9 a 11 , artículo 12 , apartados 1 , 2 , 4 y 5 , artículo 13 , apartados 1 y 2 y artículos 14 a 19 ) , modificado por :
el Reglamento ( CEE ) no 1284/91 , de 14 de mayo de 1991 ( artículo 1 )
el Reglamento ( CEE ) no 2410/92 , de 23 de julio de 1992 ( artículo 1 ) , y
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo ( artículos 1 a 5 , y 7 ) , modificado por :
el Reglamento ( CEE ) no 2344/90 , de 24 de julio de 1990 ( artículo 1 ) ,
el Reglamento ( CEE ) no 2411/92 , de 23 de julio de 1992 ( artículo 1 ) , y
Reglamento ( CEE ) de la Comisión , de 25 de junio de 1993 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que tengan por objeto la planificación conjunta y la coordinación de horarios , la utilización conjunta de líneas , las consultas relativas a las tarifas de transporte de pasajeros y mercancías en los servicios aéreos regulares y la asignación de períodos horarios en los aeropuertos ( artículos 1 a 7 ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 1523/96 , de 24 de julio de 1996 ( artículos 1 y 2 ) ,
el Reglamento ( CE ) no 1083/1999 , de 26 de mayo de 1999 , y
el Reglamento ( CE ) no 1324/2001 , de 29 de junio de 2001 .
Reglamento ( CEE ) de la Comisión , de 16 de diciembre de 1988 , relativo a las denuncias , las solicitudes y las audiencias previstas en el Reglamento ( CEE ) no 3975/87 del Consejo .
( Artículos 1 a 14 )
Directiva de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas ( artículos 1 a 9 ) , modificada por :
la Directiva 85/413 / CEE , de 24 de julio de 1985 ( artículos 1 a 3 ) .
Reglamento ( CE ) del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado .
( Artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo .
La inserción de este Reglamento no afectará al reparto de tareas que dispone el presente Acuerdo ) .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE .
Reglamento ( CE ) del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) .
( Artículos 1 a 18 , 19 , apartados 1 y 2 , y 20 a 23 )
En lo que se refiere al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
por lo que se refiere a las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tienen dimensión comunitaria en el sentido del artículo 1 de dicho Reglamento y que son susceptibles de ser analizadas en virtud de la normativa nacional en materia de competencia de al menos tres Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , con anterioridad a cualquier notificación a las autoridades competentes , informar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado de que la concentración debería ser examinada por la Comisión ;
la Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todas las observaciones recibidas en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 y del punto anterior ;
si la Confederación Suiza manifiesta su desacuerdo respecto de la solicitud de remitir el asunto , la autoridad suiza de competencia seguirá siendo competente y la Confederación Suiza no remitirá el asunto en virtud de este punto .
En lo que se refiere a los límites mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 y artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
la Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos pertinentes en virtud del artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 y artículo 22 , apartado 2 ;
los plazos a que se refieren el artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 y artículo 22 , apartado 2 , empezarán a correr , para Suiza , cuando la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas .
( Artículos 1 a 24 )
Seguridad aérea
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil .
( Artículos 1 a 3 , 4 , apartado 2 , 5 a 11 y 13 )
Directiva del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil .
( Artículos 1 a 13 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 y 11 a 14 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil .
( Artículos 1 a 12 )
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 1643/2003 , de 22 de julio de 2003 ,
el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 , de 24 de septiembre de 2003 ,
el Reglamento ( CE ) no 334/2007 , de la Comisión de 28 de marzo de 2007 ,
el Reglamento ( CE ) no 103/2007 , de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , relativo a la ampliación del período transitorio contemplado en el artículo 53 , apartado 4 , y
el Comité que instituye el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
La Agencia también ejercerá en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión también ejercerá en Suiza las facultades que le confieren las decisiones adoptadas en virtud del artículo 10 , apartados 2 , 4 y 6 , el artículo 16 , apartado 4 , el artículo 29 , apartado 3 , inciso i ) , el artículo 31 , apartado 3 , el artículo 32 , apartado 5 , y el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 54 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE mencionadas en dicha disposición no se considerarán aplicables a Suiza .
Ninguna disposición del Reglamento deberá interpretarse en el sentido de que confiere a la EASA la potestad de actuar en nombre de Suiza en el marco de acuerdos internacionales con fines distintos de contribuir al cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud de esos acuerdos .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se leerán con las siguientes adaptaciones :
el artículo 9 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se insertan las palabras « o Suiza » después de las palabras « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , letra a ) , se insertan las palabras « o Suiza » después de las palabras « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ,
se añade el apartado 3 siguiente :
En caso de que la Comunidad negocie con un tercer país con vistas a la celebración de un acuerdo según el cual un Estado miembro o la Agencia pueden expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de dicho tercer país , intentará obtener de Suiza una oferta de acuerdo similar con el tercer país en cuestión .
A su vez , Suiza se comprometerá a celebrar con terceros países acuerdos correspondientes a los de la Comunidad . » ;
en el artículo 20 , se añade el apartado 4 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . » ;
en el artículo 21 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice del anexo A. » ;
en el artículo 28 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el Consejo de administración , donde tendrá los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , salvo el derecho de voto . » ;
en el artículo 48 , se añade el apartado 8 siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera mencionada en el apartado 1 , letra a ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
donde :
S la parte del presupuesto de la Agencia no cubierto por las tasas e ingresos indicados en el apartado 1 , letras b ) y c ) ,
a el número de Estados asociados ,
b el número de Estados miembros de la UE ,
c la contribución de Suiza al presupuesto de la OACI ,
C la contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . » ;
en el artículo 50 , se añade el párrafo siguiente :
« Las disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la Agencia figuran en el anexo B del presente anexo . » ;
el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 se amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos del ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c-[HB IDJ ] – tipo CL600-2B19 ,
A / c-[HB-IGM ] – tipo Gulfstream G-V-SP ,
A / c-[HB-IIS , HB-IIY , HB-IMJ , HB-IVL , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V ,
A / c-[HB-IBX , HB-IKR , HB-IMY , HB-ITF , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV ,
A / c-[HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF , HB-ZDO ] – tipo MD 900 .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 488/2005 relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Este Reglamento se aplicará mientras esté en vigor en la UE .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 381/2005 , de 7 de marzo de 2005 ,
el Reglamento ( CE ) no 706/2006 , de 8 de mayo de 2006 ,
el Reglamento ( CE ) no 335/2007 , de 28 de marzo de 2007 , y
el Reglamento ( CE ) no 375/2007 , de 30 de marzo de 2007 .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 se entenderán con la adaptación siguiente :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza que incorpore el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 en el anexo del Reglamento » .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 707/2006 , de 8 de mayo de 2006 , y
el Reglamento ( CE ) no 376/2007 , de 30 de marzo de 2007 .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Seguridad en el transporte aéreo
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil ( artículos 1 a 8 y 10 a 13 ) , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 849/2004 , de 29 de abril de 2004 .
Reglamento de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea , modificado por :
el Reglamento ( CE ) no 68/2004 , de 15 de enero de 2004 ,
el Reglamento ( CE ) no 781/2005 , de 24 de mayo de 2005 ( artículos 1 y 2 ) , y
el Reglamento ( CE ) no 857/2005 , de 6 de junio de 2005 ( artículos 1 y 2 ) .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes para los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil .
( Artículos 1 a 13 y 15 a 18 )
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos .
Reglamento ( C ) de la Comisión , de 13 de enero de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 10 de febrero de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 2 de junio de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud del artículo 6 , el artículo 8 , apartado 1 , y los artículos 10 , 11 y 12 .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias hechas a los « Estados miembros » en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE mencionadas en esa disposición no se considerarán aplicables a Suiza .
Comité creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ( Comité del cielo único ) .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas de conformidad con el artículo 16 , modificado a continuación .
A efectos del Acuerdo , el texto del Reglamento se adapta de la siguiente manera :
el artículo 3 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 7 queda modificado como sigue :
En los apartados 1 y 6 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 8 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 10 queda modificado como sigue :
en el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que a este le afecte jurídicamente . » .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud del artículo 2 , el artículo 3 , apartado 5 , y el artículo 10 .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
el artículo 5 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 se añaden los términos « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
En el apartado 4 se añaden los términos « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
el anexo III queda modificado como sigue :
En la sección 3 , guiones segundo y último , se añaden los términos « o Suiza » después de « la Comunidad » .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea ( Texto pertinente a efectos del EEE ) .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias a ella atribuidas en virtud del artículo 9 .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
Reglamento ( CEE ) de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 .
Reglamento ( CEE ) de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo .
Reglamento ( CEE ) de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 y 14 a 18 ) .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I , derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 2,del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
Directiva del Consejo , de 20 de diciembre de 1979 , relativa a la limitación de las emisiones sonoras de las aeronaves subsónicas ( artículos 1 a 9 ) , modificada por :
la Directiva 83/206 / CEE .
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles .
Directiva del Consejo , de 2 de marzo de 1992 , relativa a la limitación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 2 , segunda edición ( 1988 ) .
Protección de los consumidores
Directiva de Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
( Artículos 1 a 10 )
Directiva de Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
Reglamento ( CEE ) del Consejo , de 24 de julio de 1989 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva ( artículos 1 a 22 ) , modificado por :
el Reglamento ( CEE ) no 3089/93 , de 29 de octubre de 1993 , y
el Reglamento ( CE ) no 323/1999 , de 8 de febrero de 1999 .
Reglamento ( CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento 295/91 .
Varios
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad
[ Artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 ]
Anexos :
A : Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas ;
B : Disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la AESA ;
C : Declaración del Consejo sobre la participación de Suiza en los Comités .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
S ( 0,2/100 ) + S [ 1-(a + b ) 0,2/100 ] c / C
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 97/222 / CE por la que se establece la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de productos cárnicos
[ notificada con el número C(2004 ) 4563 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 y su artículo 16 , junto con el primer guión del apartado 1 de su artículo 21 bis ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 y la letra a ) del apartado 3 de su artículo 10 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , los apartados 1 y 4 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/222 / CE de la Comisión [ 4 ] establece una lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales se autoriza la importación de productos cárnicos .
Con objeto de asegurar la transparencia y armonización de los códigos de determinados tratamientos que prevén los cuadros II y III del anexo de la Decisión 97/222 / CE , es necesario modificar y aclarar algunas de las notas a pie de página con referencia al origen y la procedencia de la carne fresca .
En la descripción de los territorios regionalizados de la parte I del anexo de la Decisión 97/222 / CE aparecen referencias caducas a legislación que ha sido derogada y sustituida por nuevos actos .
Por consiguiente , procede actualizar estas referencias .
Asimismo , procede actualizar en consecuencia los correspondientes códigos de territorio y tratamientos de la parte II del anexo de la Decisión 97/222 / CE .
Por tanto , las partes I , II y IV del anexo de la Decisión 97/222 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/222 / CE queda modificada como sigue :
La parte I del anexo se sustituirá por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
La parte II del anexo se sustituirá por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
La parte IV del anexo se sustituirá por el texto que figura en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
ANEXO I
« Descripción de los territorios regionalizados de los países que figuran en las partes II y III
País
Territorio
Descripción del territorio
Código
Versión
Totalidad del país
Todo el país excepto las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Tal como figura en la parte I del anexo II de la Decisión 79/542 / CE del Consejo [ 1 ] ( según la última modificación )
Brasil
Descrito en el anexo I de la Decisión 94/984 / CE de la Comisión [ 2 ] ( según su última modificación )
Serbia y Montenegro
La totalidad del país , tal como figura en la parte I del anexo II de la Decisión 79/542 / CE del Consejo [ 1 ] ( según la última modificación )
Malasia
Únicamente Malasia peninsular ( occidental ) »
DO L 146 de 14.6.1976 , p. 15 .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 .
ANEXO II
« PARTE II
Terceros países o partes de ellos de los que se autoriza la importación en la Comunidad Europea de productos cárnicos
XXX No se autorizan los productos cárnicos que contengan carne de estas especies .
Código ISO
País de origen o parte del mismo
Vacunos domésticos
Biungulados de caza de cría ( excluidos los porcinos )
Ovinos/ caprinos domésticos
Porcinos domésticos
Biungulados de caza de cría ( porcinos )
Solípedos domésticos
Aves de corral
Caza de cría de pluma
Conejos domésticos y lepóridos de cría
Porcinos silvestres
Solípedos silvestres ( conejos y liebres )
Lepóridos silvestres
Aves de caza silvestres Mamíferos terrestres de caza silvestres ( excluidos los ungulados , los solípedos y los lepóridos )
Bahréin
Brasil BR-1
Belarús
Canadá
Suiza
República Popular China
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Corea del Sur ( República )
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
Mauricio
México
Nueva Zelanda
Rumanía
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos de América
Sudáfrica [ 1 ]
XXX »
Véase la parte III del presente anexo para el tratamiento mínimo de los productos cárnicos pasteurizados y del biltong .
Para productos cárnicos preparados con carne fresca de animales sacrificados después del 1 de marzo de 2002 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia : código provisional que no afecta al nombre definitivo del país que se atribuirá después de concluidas las negociaciones en el seno de Naciones Unidas .
ANEXO III
« PARTE IV
Interpretación de los códigos utilizados en las partes II y III
Tratamiento no específico
A No se establece una temperatura específica mínima ni ningún otro tratamiento para los productos cárnicos en lo concerniente a la salud animal .
No obstante , para ser considerado “ producto cárnico ” , la carne se habrá sometido a un tratamiento tal que la superficie de corte permita comprobar la desaparición de las características de la carne fresca . Asimismo , la carne fresca utilizada debe cumplir las normas de sanidad animal aplicables a la exportación de carne fresca a la Comunidad Europea .
Tratamientos específicos ( en orden decreciente de rigurosidad )
B = Tratamiento en un recipiente herméticamente cerrado hasta alcanzar un valor Fo .
C = A Temperatura mínima de 80 °C que debe alcanzarse en toda la carne durante la elaboración del producto cárnico .
D = A Temperatura mínima de 70 °C que debe alcanzarse en toda la carne durante la elaboración del producto cárnico o , en el caso del jamón crudo , un tratamiento consistente en una fermentación natural y una maduración mínima de nueve meses , que se traduzca en las características siguientes :
un valor Aw no superior a 0,93 ,
un pH no superior a 6,0 .
E = Tratándose de productos semejantes al “ biltong ” , un tratamiento que permita alcanzar lo siguiente :
F = A Un tratamiento térmico que permita alcanzar una temperatura central de al menos 65 °C durante el tiempo necesario para lograr un valor de pasteurización igual o superior a 40 . »
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
Zimbabue [ 1 ]
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 39 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/245 / CE ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 62 ) .
Botsuana
Biungulados de caza silvestres ( excluidos los porcinos )
Decisión de la Comisión
de 14 de enero de 2011
relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en lo que respecta a los productos selladores para usos no estructurales en juntas de edificios y sendas peatonales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe elegir uno de los dos procedimientos establecidos en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 89/106 / CEE para certificar la conformidad de un producto .
Dicho artículo establece que la Comisión debe elegir el procedimiento menos oneroso posible que sea compatible con la seguridad .
En consecuencia , debe decidirse si la existencia de un sistema de control de la producción en la fábrica bajo la responsabilidad del fabricante es una condición necesaria y suficiente para la certificación de la conformidad de un determinado producto o familia de productos o si , por motivos relacionados con el cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 13 , apartado 4 , de la mencionada Directiva , es necesaria la intervención de un organismo de certificación autorizado .
El artículo 13 , apartado 4 , exige que el procedimiento elegido figure en los mandatos y en las especificaciones técnicas .
Es deseable , por tanto , identificar los productos o la familia de productos a que se refieren las especificaciones técnicas .
Los dos procedimientos establecidos en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 89/106 / CEE están descritos detalladamente en el anexo III de dicha Directiva .
Resulta necesario , por tanto , especificar claramente los métodos de aplicación de los dos procedimientos en relación con cada producto o familia de productos , haciendo referencia al anexo III , ya que este da preferencia a determinados sistemas .
El procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , letra a ) , corresponde a los sistemas establecidos en la primera posibilidad , sin vigilancia permanente , y la segunda y tercera posibilidades indicadas en el anexo III , punto 2 , inciso ii ) .
El procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , letra b ) , corresponde a los sistemas establecidos en el anexo III , punto 2 , inciso i ) , y en la primera posibilidad , con vigilancia permanente , indicada en el anexo III , punto 2 , inciso ii ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La conformidad de los productos y familias de productos que se mencionan en el anexo I se certificará mediante un procedimiento en el cual , además del sistema de control de la producción en la fábrica aplicado por el fabricante , un organismo autorizado intervenga en la evaluación y la vigilancia del control de la producción o del producto en sí .
Artículo 2
El procedimiento de certificación de la conformidad definido en el anexo II se indicará en los mandatos relativos a las normas europeas armonizadas .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
ANEXO I
Productos selladores para usos no estructurales en juntas de edificios y sendas peatonales :
Productos selladores para paredes exteriores o interiores y tabiques ;
Productos selladores para acristalamientos ( salvo acuarios , acristalamientos estructurales , sellado principal y exterior para la fabricación de unidades de acristalamiento aisladas , acristalamientos horizontales ( inclinación inferior a 7 ° ) y vidrio orgánico ) ;
Productos selladores para juntas de sanitarios [ salvo para aplicaciones industriales y en contacto con agua potable , aguas subterráneas ( piscinas , sistemas de alcantarillado , etc. ) y alimentos ] ;
Productos selladores para sendas peatonales ( salvo para confinamiento químico , sumersión , carreteras y otras zonas de tráfico , aeropuertos y depuradoras de aguas residuales ) .
ANEXO II
Nota : En lo que respecta a los productos que se destinen a más de uno de los usos previstos especificados en las siguientes familias , las tareas del organismo autorizado , derivadas de los sistemas pertinentes de certificación de la conformidad , son acumulativas .
FAMILIA DE PRODUCTOS
PRODUCTOS SELLADORES PARA USOS NO ESTRUCTURALES EN JUNTAS DE EDIFICIOS Y SENDAS PEATONALES ( 1/2 )
Sistemas de certificación de la conformidad
En relación con los productos y usos previstos que se indican a continuación , se pide a CEN / Cenelec que especifique los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas europeas armonizadas :
Sistema 3 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Sistema 4 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Producto
Uso previsto
Niveles o clases
Sistema de certificación de la conformidad
Productos selladores para paredes exteriores
Aplicaciones al aire libre
Productos selladores para paredes interiores y tabiques
Aplicaciones en interior
Productos selladores para acristalamientos
Para usos en la construcción de edificios
Productos selladores para sendas peatonales
Productos selladores para juntas de sanitarios
La especificación del sistema debe permitir su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque al menos un Estado miembro carezca totalmente de requisitos legales al respecto ( véase el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , el punto 1.2.3 de los documentos interpretativos ) .
En tales casos , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto en relación con ella .
PRODUCTOS SELLANTES PARA USOS NO ESTRUCTURALES EN JUNTAS DE EDIFICIOS Y SENDAS PEATONALES ( 2/2 )
Sistema 1 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , sin examen / prueba de las muestras .
Productos
Uso previsto
( reacción al fuego )
Sistema de certificación de la conformidad
Productos selladores para usos no estructurales en juntas de edificios y sendas peatonales
Usos sujetos a la normativa sobre la reacción al fuego
( A1 a E ) [ 3 ] , F
Productos o materiales para los que una etapa claramente identificable en el proceso de producción supone una mejora en la clasificación relativa a la reacción al fuego ( por ejemplo , la incorporación de retardadores de ignición o la limitación de material orgánico ) .
Productos o materiales no cubiertos por la nota a pie de página ( * ) .
Productos o materiales que no necesitan someterse a un ensayo de reacción al fuego ( por ejemplo , productos o materiales de las clases A1 de acuerdo con la Decisión 96/603 / CE de la Comisión ) .
Reglamento ( UE ) no 1285/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
relativo al establecimiento y la explotación de los sistemas europeos de radionavegación por satélite y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la política europea de radionavegación por satélite es dotar a la Unión de dos sistemas de radionavegación por satélite , el sistema resultante del programa Galileo y el sistema EGNOS ( en lo sucesivo , « sistemas » ) .
Dichos sistemas son el resultado de los programas Galileo y EGNOS , respectivamente .
Ambas infraestructuras se componen de satélites y una red de estaciones terrestres .
El objetivo del programa Galileo es crear y explotar la primera infraestructura de radionavegación y posicionamiento por satélite destinada específicamente a fines civiles , que puede ser utilizada por una serie de actores públicos y privados en Europa y en todo el mundo .
El sistema resultante del programa Galileo funciona independientemente de los demás sistemas actuales o futuros , con lo que contribuye , en particular , a la autonomía estratégica de la Unión , tal como subrayaron el Parlamento Europeo y el Consejo .
El objetivo del programa EGNOS es mejorar la calidad de las señales abiertas emitidas por los sistemas mundiales de radionavegación por satélite existentes ( « GNSS » ) , así como las del servicio abierto ofrecido por el sistema establecido en el marco del programa Galileo , cuando estén disponibles .
Los servicios prestados por el programa EGNOS deben cubrir , con carácter prioritario , los territorios de los Estados miembros situados geográficamente en Europa , incluidas a estos efectos las Azores , las Islas Canarias y Madeira .
El Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones han dado siempre su pleno apoyo a los programas Galileo y EGNOS .
Dado que los programas Galileo y EGNOS ya han alcanzado una fase de desarrollo avanzada y han dado lugar a unos sistemas en fase de explotación , precisan de un instrumento jurídico específico que responda a sus necesidades , sobre todo en materia de gobernanza y seguridad , que cumpla el requisito de buena gestión financiera y que promueva el uso de los sistemas .
Los sistemas son infraestructuras establecidas como redes transeuropeas cuyo uso desborda ampliamente las fronteras nacionales de los Estados miembros .
Además , los servicios que se ofrecen a través de estos sistemas contribuyen a una amplia gama de actividades sociales y económicas , como el desarrollo de redes transeuropeas en los ámbitos de las infraestructuras de transporte , telecomunicaciones y energía .
Los programas Galileo y EGNOS son herramientas de la política industrial y entran en el marco de la estrategia Europa 2020 , como se desprende de la Comunicación de la Comisión de 17 de noviembre de 2010 « Una política industrial integrada para la era de la globalización : poner la competitividad y la sostenibilidad en el punto de mira » .
También se hace referencia a los mismos en la Comunicación de la Comisión de 4 de abril de 2011 « Hacia una estrategia espacial de la Unión Europea al servicio del ciudadano » .
Dichos programas ofrecen numerosas ventajas para la economía y los ciudadanos de la Unión , ventajas cuyo valor acumulado se estima en unos 130000 millones EUR para el período 2014-2034 .
Un número creciente de sectores económicos , en particular el transporte , las telecomunicaciones , la agricultura y la energía , utilizan cada vez en mayor medida sistemas de radionavegación por satélite .
Las autoridades públicas también pueden beneficiarse de estos sistemas en varios ámbitos como los servicios de emergencia , los servicios policiales , la gestión de crisis y la gestión de las fronteras .
Desarrollar el uso de la radionavegación por satélite aporta enormes beneficios a la economía , la sociedad y el medio ambiente .
Dichos beneficios socioeconómicos se desglosan en tres categorías principales :
beneficios directos resultantes del crecimiento del mercado espacial , beneficios directos resultantes del crecimiento del mercado posterior de aplicaciones y servicios del GNSS , y beneficios indirectos resultantes de la aparición de nuevas aplicaciones en otros sectores o de transferencia de tecnologías a otros sectores , lo que da lugar a nuevas oportunidades de mercado en otros sectores , aumentos de productividad en toda la industria y beneficios públicos generados por la reducción de la contaminación o la mejora de los niveles de protección y seguridad .
Por consiguiente , es importante que la Unión apoye el desarrollo de aplicaciones y servicios basados en los sistemas .
Ello permitirá a los ciudadanos de la Unión aprovechar los beneficios derivados de los sistemas y velar por que se mantenga la confianza pública en los programas Galileo y EGNOS .
El instrumento adecuado para financiar las actividades de investigación e innovación relativas al desarrollo de las aplicaciones del GNSS es el programa Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( « programa Horizonte 2020 » ) que establece el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de … [ 2 ] .
No obstante , una parte anterior muy específica de las actividades de investigación y desarrollo debe financiarse con cargo al presupuesto asignado a los programas Galileo y EGNOS contemplados en el presente Reglamento , cuando dichas actividades afectan a elementos fundamentales tales como conjuntos de circuitos integrados o receptores compatibles con Galileo , que facilitarán el desarrollo de aplicaciones en diferentes sectores de la economía .
No obstante , dicha financiación no debe menoscabar el despliegue o la explotación de las infraestructuras establecidas en virtud de los programas .
Habida cuenta del uso cada vez mayor de la radionavegación por satélite en numerosos ámbitos de actividad , una interrupción de la prestación de los servicios podría tener consecuencias importantes en las sociedades contemporáneas y ocasionar pérdidas a muchos operadores económicos .
Además , dado su carácter estratégico , los sistemas de radionavegación por satélite constituyen infraestructuras sensibles , que pueden ser utilizadas de manera malintencionada .
Dichos factores pueden afectar a la seguridad de la Unión , de sus Estados miembros y de sus ciudadanos .
Por tanto , conviene tener en cuenta las exigencias de seguridad en el momento del diseño , el desarrollo , el despliegue o la explotación de las infraestructuras establecidas en virtud de los programas Galileo y EGNOS de acuerdo con las prácticas habituales .
La infraestructura terrestre asociada se desarrollara y explotará en consecuencia .
No obstante , dicha ampliación no debe financiarse con cargo a los créditos presupuestarios asignados a los programas Galileo y EGNOS en virtud del Reglamento del Consejo ( UE , Euratom ) no 1311/2013 [ 3 ] y no debe retrasar la ampliación de la cobertura a todo el territorio de los Estados miembros situado geográficamente en Europa .
La concepción original del servicio de salvaguardia de la vida de Galileo previsto en el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] se ha reconfigurado para garantizar su interoperabilidad con otros sistemas GNSS , para atender eficazmente las necesidades de los usuarios del servicio de salvaguardia de la vida y para reducir la complejidad , los riesgos y los costes de la infraestructura necesaria .
Para maximizar la aceptación del servicio de salvaguardia de vida de EGNOS , debe prestarse sin costes directos para el usuario .
La ausencia de costes se entenderá sin perjuicio de las disposiciones relativas a los costes de funcionamiento de una autoridad responsable del PRS establecidas en la Decisión no 1104/2011 / UE .
A fin de optimizar la utilización de los servicios prestados , los sistemas , redes y servicios que resultan de los programas Galileo y EGNOS deben ser compatibles e interoperables entre sí y , en la medida de lo posible , también con otros sistemas de radionavegación por satélite y con medios de radionavegación convencionales cuando dicha compatibilidad e interoperabilidad se disponga en un acuerdo internacional , sin perjuicio del objetivo de la autonomía estratégica .
Dado que , en principio , la Unión se ocupa de la totalidad de la financiación de los programas Galileo y EGNOS , conviene determinar que la Unión sea la propietaria de todos los bienes , materiales o inmateriales , creados o desarrollados en el marco de dichos programas .
A fin de que se respeten plenamente los derechos fundamentales en materia de propiedad , procede concluir los acuerdos necesarios con los propietarios actuales , en particular por lo que se refiere a las partes esenciales de las infraestructuras y su seguridad .
Se entiende que la disposición relativa a la propiedad de bienes inmateriales establecida por el presente Reglamento no cubre derechos inmateriales que no sean transferibles con arreglo a las normativas nacionales pertinentes .
Dicha propiedad por parte de la Unión se entenderá sin perjuicio de la posibilidad de que la Unión , de conformidad con el presente Reglamento y cuando se considere adecuado previa evaluación caso por caso , ponga dichos bienes a disposición de terceros o disponga de ellos .
En particular , la Unión debe poder transferir a terceros los derechos de propiedad intelectual generados durante el trabajo realizado en el marco de los programas Galileo y EGNOS o conceder a terceros licencias sobre estos derechos de propiedad intelectual .
Para facilitar la adopción de la radionavegación por satélite por parte de los mercados , conviene garantizar que los terceros puedan utilizar de manera óptima , en concreto , los derechos de propiedad industrial e intelectual que se derivan de los programas Galileo y EGNOS y que pertenecen a la Unión , también en el plano socioeconómico .
Las disposiciones en materia de propiedad del presente Reglamento no afectarán a los activos creados o desarrollados al margen de los programas Galileo y EGNOS .
En ciertos casos , sin embargo , esos activos pueden ser fundamentales para el funcionamiento de los programas .
A fin de estimular el desarrollo de nuevas tecnologías al margen de los programas Galileo y EGNOS , la Comisión debería alentar a terceros a atraer la atención de sus servicios sobre los activos intangibles pertinentes y a negociar el adecuado uso de los mismos cuando ello sea beneficioso para los programas .
Las fases de despliegue y explotación del programa Galileo y la fase de explotación del programa EGNOS deben ser financiadas en su totalidad por la Unión .
Sin embargo , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , los Estados miembros deben poder aportar a los programas Galileo y EGNOS fondos suplementarios o una contribución en especie , sobre la base de acuerdos adecuados , para financiar componentes adicionales de los programas en relación con sus potenciales objetivos particulares de los Estados miembros en cuestión .
Los terceros países y las organizaciones internacionales también deben poder contribuir a los programas .
A fin de garantizar la continuidad y la estabilidad de los programas Galileo y EGNOS y considerando su dimensión europea y su valor añadido europeo intrínseco , es necesaria una financiación suficiente y adecuada a lo largo de los distintos períodos de programación financiera .
Conviene también indicar el importe necesario durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 para financiar la conclusión de la fase de despliegue del programa Galileo y las fases de explotación de los programas Galileo y EGNOS .
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 , destina una cantidad máxima de 7071,3 millones EUR en precios corrientes a la financiación de las actividades relacionadas con los programas Galileo y EGNOS durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Por motivos de claridad y para facilitar la contención de los costes , el importe global debe dividirse en varias categorías .
No obstante , en interés de la flexibilidad y para garantizar la continuación armoniosa de los programas , la Comisión debe estar facultada para reasignar créditos transfiriéndolos de una categoría a otra .
Las actividades de los programas debe englobar también la protección de los sistemas y su funcionamiento , incluido con respecto al lanzamiento de satélites .
En este sentido , la participación en los gastos de servicios destinados a garantizar dicha protección , podría financiarse con cargo al presupuesto asignado a los programas Galileo y EGNOS , con arreglo a las disponibilidades resultantes de una gestión rigurosa y respetando plenamente el importe máximo fijado en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
Dicha contribución se utilizará exclusivamente para la prestación de datos y servicios y no para adquirir infraestructuras .
Para la continuidad de los programas Galileo y EGNOS , el presente Reglamento establece una dotación financiera que constituye la referencia principal , a tenor del punto 17 del acuerdo interinstitucional 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 7 ] , para el Parlamento Europeo y el Consejo en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Asimismo , deben asignarse a la financiación de otras actividades determinadas necesarias para la gestión y la realización de los objetivos de los programas Galileo y EGNOS , en particular , el apoyo a la investigación y el desarrollo de elementos fundamentales tales como conjuntos de circuitos integrados o receptores compatibles con Galileo incluyendo módulos informáticos adecuados para el posicionamiento y la vigilancia de la integridad .
Dichos elementos constituyen la interfaz entre los servicios ofrecidos por las infraestructuras y las aplicaciones derivadas , y facilitarán el desarrollo de aplicaciones en los diversos sectores de la economía .
Su desarrollo actuará como catalizador para maximizar los beneficios socioeconómicos , pues facilitará la absorción por el mercado de los servicios ofrecidos .
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la estrategia de gestión de costes aplicada .
Cabe señalar que los costes de inversión y explotación de los sistemas evaluados para el período 2014-2020 no tienen en cuenta las obligaciones financieras imprevistas que la Unión pueda tener que asumir , especialmente las relacionadas con el régimen de responsabilidad en relación con el funcionamiento de los servicios o la propiedad de la Unión de los sistemas , en particular respecto de disfunciones de los sistemas .
Dichas obligaciones son objeto de un análisis específico por parte de la Comisión .
Conviene , asimismo , señalar que los recursos presupuestarios previstos en el presente Reglamento no cubren los trabajos financiados por los fondos asignados al programa Horizonte 2020 , como son los relacionados con el desarrollo de las aplicaciones derivadas de los sistemas .
Gracias a dichos trabajos , se optimizará la utilización de los servicios que se ofrecen en el marco de los programas Galileo y EGNOS , se garantizará la rentabilidad de las inversiones autorizadas por la Unión en materia de ventajas sociales y económicas y aumentarán los conocimientos de las empresas de la Unión sobre tecnología de la radionavegación por satélite .
La Comisión velará por la transparencia y la claridad de las diferentes fuentes de financiación para los diferentes aspectos de los programas .
Por otro lado , los ingresos generados por los sistemas , procedentes en particular del servicio comercial prestado por el sistema establecido en el marco del programa Galileo , deben ser percibidos por la Unión , a fin de garantizar la compensación al menos parcial de las inversiones que previamente haya autorizado , y dichos ingresos deberán utilizarse para apoyar los objetivos de los programas Galileo y EGNOS .
Además , podría estipularse un mecanismo de reparto de los ingresos en todos los contratos que se suscriban con entidades del sector privado .
A fin de evitar los costes excesivos , así como los retrasos , que han afectado al desarrollo de los programas Galileo y EGNOS en los últimos años , es necesario intensificar los esfuerzos que permiten controlar los riesgos que pueden dar lugar a costes adicionales y / o a retrasos , como piden el Parlamento Europeo en su Resolución de 8 de junio de 2011 sobre la revisión intermedia de los programas europeos de navegación por satélite :
evaluación de la ejecución , futuros desafíos y perspectivas de financiación [ 8 ] y las Conclusiones del Consejo de 31 de marzo de 2011 , y como se desprende de la Comunicación de la Comisión , de 29 de junio de 2011 , « Un presupuesto para Europa 2020 » .
La buena gobernanza pública de los programas Galileo y EGNOS requiere , por un lado , un reparto estricto de las responsabilidades y las tareas , en particular entre la Comisión , la Agencia del GNSS Europeo y la Agencia Espacial Europea ( AEE ) , y , por otro , la adaptación progresiva de la gobernanza a las necesidades de explotación de los sistemas .
La Comisión , habida cuenta de que representa a la Unión , que , en principio , se ocupa en solitario de la financiación de los programas Galileo y EGNOS y es propietaria de los sistemas , debe ser responsable del desarrollo de dichos programas y de la supervisión global de estos .
Por tanto , debe administrar los fondos asignados a los programas con arreglo al presente Reglamento y velar por la puesta en práctica de todas las actividades de los programas , así como velar por el reparto claro de las responsabilidades y las tareas , en particular entre la Agencia del GNSS Europeo y la AEE .
A tal fin , conviene asignar a la Comisión , además de las tareas relacionadas con esas responsabilidades generales y las demás tareas que le competen de conformidad con el presente Reglamento , determinadas tareas específicas .
Al objeto de optimizar los recursos y las competencias de las diferentes partes interesadas , la Comisión debe poder delegar determinadas tareas por medio de acuerdos de delegación , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Considerando la importancia para los programas Galileo y EGNOS de la infraestructura terrestre de los sistemas y su impacto sobre la seguridad , la determinación del emplazamiento de las infraestructuras debe ser una de las tareas específicas asignadas a la Comisión .
El despliegue de las infraestructuras terrestres de los sistemas debe seguir realizándose mediante un proceso abierto y transparente .
El emplazamiento de dicha infraestructura deber determinarse teniendo en cuenta las limitaciones geográficas y técnicas asociadas a la distribución geográfica óptima de la infraestructura terrestre y la posible presencia de instalaciones y equipos existentes que puedan llevar a cabo tales cometidos , así como garantizando el cumplimiento de las necesidades en materia de seguridad de cada estación terrestre y los requisitos nacionales de seguridad de cada Estado miembro .
La Agencia del GNSS Europeo se creó en virtud del Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] para alcanzar los objetivos de los programas Galileo y EGNOS y ejecutar determinadas tareas relacionadas con el desarrollo de dichos programas .
Se trata de una agencia de la Unión , que , como organismo a tenor del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , está sujeta a las obligaciones que incumben a las agencias de la Unión .
Conviene asignarle determinadas tareas relacionadas con la seguridad de los programas y con su posible designación como autoridad responsable del PRS .
También debe contribuir a la comercialización de los sistemas , entre otras vías , estableciendo contactos con los usuarios y potenciales usuarios de los servicios que se prestan en el marco de los programas Galileo y EGNOS y debe recopilar información sobre sus necesidades y la evolución del mercado de radionavegación por satélite .
Además , conviene que ejecute las tareas que la Comisión le confíe por medio de uno o varios acuerdos de delegación , que engloben tareas diferentes específicas relacionadas con los programas , en particular tareas relacionadas con las fases de explotación de los sistemas , incluida la gestión operativa de los programas , la promoción de las aplicaciones y los servicios en el mercado de la radionavegación por satélite y la promoción del desarrollo de elementos fundamentales relacionados con los programas .
Para que la Comisión , en representación de la Unión , pueda ejercer plenamente su poder de control , los acuerdos de delegación deben incluir , entre otras cosas , las condiciones generales de gestión de los fondos confiados a la Agencia del GNSS Europeo .
La transferencia de responsabilidades a la Agencia del GNSS Europeo en relación con las tareas asociadas con la gestión operativa de los programas Galileo y EGNOS y su explotación debe ser gradual y estar supeditada a la realización con éxito de la debida revisión del traspaso y a la disposición de la Agencia del GNSS Europeo a asumir estas tareas , a fin de garantizar la continuidad de dichos programas .
Para el desarrollo de la fase de despliegue de Galileo , la Unión debe celebrar con la AEE un acuerdo de delegación que determine las tareas de la AEE en esta fase .
La Comisión , en representación de la Unión , debe hacer todos los esfuerzos por concluir este acuerdo de delegación en un plazo de seis meses a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Para que la Comisión pueda ejercer plenamente su poder de control , el acuerdo de delegación debe incluir las condiciones generales de gestión de los fondos confiados a la AEE .
Por lo que respecta a las actividades financiadas exclusivamente por la Unión , dichas condiciones deben garantizar un grado de control comparable al que se exigiría si la AEE fuera una agencia de la Unión .
En la fase de explotación de los programas Galileo y EGNOS , la Agencia del GNSS Europeo debe acordar con la AEE las modalidades de trabajo , definiendo los cometidos de esta última en el desarrollo de futuras generaciones de los sistemas y la prestación de asistencia técnica en relación con la generación de sistemas existentes .
Dichas modalidades deben atenerse al Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
No deben abarcar la función de la AEE por lo que respecta a las actividades relativas a la investigación y la tecnología , o a las fases incipientes de evolución y las actividades de investigación relativas a las infraestructuras establecidas en el marco de los sistemas Galileo y EGNOS .
Dichas actividades deben financiarse al margen del ámbito del presupuesto asignado a los programas , por ejemplo , con los fondos concedidos al programa Horizonte 2020 .
La responsabilidad del desarrollo de los programas Galileo y EGNOS incluye , entre otras cosas , la responsabilidad en relación con su seguridad , la de los sistemas y su explotación .
Salvo en el caso de la aplicación de la Acción Común 2004/552 / PESC del Consejo [ 10 ] , que debe revisarse para reflejar la evolución de los programas Galileo y EGNOS , a su gobernanza y a los cambios del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea resultado del Tratado de Lisboa , la responsabilidad de la seguridad recae en la Comisión , aunque determinadas tareas en materia de seguridad se confíen a la Agencia del GNSS Europeo .
Corresponde , en particular , a la Comisión establecer los mecanismos destinados a garantizar la coordinación adecuada entre las diferentes entidades encargadas de la seguridad .
En aplicación del presente Reglamento , en asuntos relacionados con la seguridad , la Comisión debe consultar con los pertinentes expertos en seguridad de los Estados miembros .
Habida cuenta de los conocimientos específicos de que dispone el SEAE y sus contactos periódicos con las administraciones de los terceros países y de las organizaciones internacionales , resulta un organismo capaz de asistir a la Comisión en la ejecución de algunas de sus tareas relativas a la seguridad de los sistemas y de los programas Galileo y EGNOS en el ámbito de las relaciones exteriores , de conformidad con la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 11 ] .
La Comisión debe garantizar que el SEAE esté plenamente asociado a sus actividades a la hora de realizar los cometidos relacionados con la seguridad en el ámbito de las relaciones exteriores .
A tal fin , se prestará al SEAE todo el apoyo técnico necesario .
Para garantizar la circulación de información en condiciones de seguridad , en el ámbito del presente Reglamento , las normas pertinentes en materia de seguridad deben ofrecer un nivel de protección de la información clasificada de la UE equivalente al establecido por las normas de seguridad que figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom [ 12 ] de la Comisión y por las normas de seguridad del Consejo que figuran en el anexo de la Decisión 2013/488 / UE del Consejo [ 13 ] .
Cada uno de los Estados miembros garantizará que sus normas nacionales de seguridad se aplican a toda persona física o jurídica que resida o esté establecida en su territorio , y que maneje información clasificada de la Unión Europea relacionada con los programas Galileo y EGNOS .
Las normas de seguridad de la AEE y la Decisión de 15 de junio de 2011 , de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad [ 14 ] se consideran equivalentes a las normas mencionadas , con arreglo a lo establecido en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , y en las normas de seguridad que figuran en el anexo de la Decisión 2013/488 / UE del Consejo .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las normas actuales y futuras sobre acceso a documentos adoptadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Debe además entenderse que el presente Reglamento no impone a los Estados miembros ninguna obligación de desatender a sus exigencias constitucionales relativas al acceso a los documentos .
Al objeto de distribuir los fondos de la Unión asignados a los programas Galileo y EGNOS , cuyo importe constituye un límite que la Comisión no debe superar , es indispensable que se apliquen procedimientos eficaces de adjudicación de contratos públicos y , en particular , que los contratos se negocien de manera que se garantice un uso óptimo de los recursos , unas prestaciones satisfactorias , una continuación armoniosa de los programas , una buena gestión de los riesgos y el respeto del calendario propuesto .
El correspondiente órgano de contratación debe esforzarse por que se cumplan dichas exigencias .
Puesto que , en principio , los programas Galileo y EGNOS serán financiados por la Unión , los contratos públicos que se suscriban en el marco de dichos programas deben cumplir las normas de la Unión relativas a la contratación pública y tratar , ante todo , de optimizar los recursos , controlar los costes , mitigar los riesgos , mejorar la eficacia y disminuir la dependencia de un solo proveedor .
Conviene que , a lo largo de toda la cadena de suministro , se garantice una competencia libre y justa , que ofrezca posibilidades de participación equilibradas a las diferentes ramas de actividad a todos los niveles , en particular a los recién llegados y a las pequeñas y medianas empresas ( « PYME » ) .
Se deben evitar los posibles abusos de posición dominante y la dependencia a largo plazo de un único proveedor .
Para mitigar los riesgos vinculados al programa , evitar la dependencia de una única fuente de suministro y garantizar un mayor control general del programa , del coste y del calendario , debe recurrirse , cuando sea necesario , a múltiples fuentes de suministro .
Además , el desarrollo de la industria europea debe preservarse y promoverse en todos los ámbitos relacionados con la radionavegación por satélite , de conformidad con los acuerdos internacionales en los que la Unión es parte .
Debe reducirse al mínimo el riesgo de ejecución insuficiente de un contrato o de incumplimiento del mismo .
A tal fin , los contratistas deben demostrar la sostenibilidad de su ejecución del contrato respecto de los compromisos asumidos y de la duración del mismo .
Por ello , cuando proceda , los órganos de contratación especificarán los requisitos relativos a la fiabilidad de los suministros y de la prestación de los servicios .
Además , en los casos de adquisiciones de bienes y servicios de carácter sensible , los órganos de contratación podrán someter esas adquisiciones a requisitos específicos , especialmente con miras a garantizar la seguridad de la información .
Las industrias de la Unión deben tener la posibilidad de acudir a fuentes situadas fuera de la Unión en relación con determinados componentes y servicios , cuando se demuestre que ofrecen ventajas sustanciales en términos de calidad y costes , teniendo en cuenta , no obstante , el carácter estratégico de los programas , así como las exigencias de la Unión en materia de seguridad y de control de las exportaciones .
Conviene aprovechar las inversiones , así como la experiencia y las competencias en materia industrial , incluidas las adquiridas durante las fases de definición , desarrollo y validación de los programas , al tiempo que se garantiza el cumplimiento de las normas relativas a una contratación pública competitiva .
A fin de evaluar mejor el coste total de un producto , servicio o trabajo objeto de una licitación , incluido su coste operativo a largo plazo , durante la contratación debe tenerse en cuenta , si procede , el coste total a lo largo del ciclo de vida útil del producto , servicio o trabajo objeto de la licitación , siguiendo un enfoque basado en la rentabilidad , como el cálculo de los costes del ciclo de vida , al intentar realizar la contratación basándose en el criterio de adjudicación a la oferta económicamente más ventajosa .
A tal fin , el órgano de contratación debe cerciorarse de que la metodología utilizada para calcular los costes relativos al ciclo de vida útil de un producto , servicio o trabajo es mencionada expresamente en la documentación del contrato o en el anuncio de licitación , y que ello permite verificar la exactitud de la información facilitada por los licitadores .
Dichas características hacen necesario establecer medidas especiales en materia de contratación pública , que se aplican además de las normas previstas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Por tanto , el órgano de contratación debe poder restablecer unas condiciones de competencia justas cuando , antes de la convocatoria una o varias empresas ya dispongan de información privilegiada sobre las actividades de dicha convocatoria .
También debe poder adjudicar un contrato desglosado en tramos condicionales , introducir , en determinadas condiciones , una cláusula adicional en el marco de la ejecución del contrato o , incluso , imponer un nivel mínimo de subcontratación .
Por último , debido a la incertidumbre tecnológica que caracteriza a los programas Galileo y EGNOS , los precios de los contratos públicos no siempre pueden establecerse de manera precisa , por lo que debe ser posible suscribir contratos especiales , en los que no se estipule un precio cierto y definitivo y que incluyan cláusulas de salvaguardia de los intereses financieros de la Unión .
Conviene recordar que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , los Estados miembros deben abstenerse de adoptar cualquier medida que pueda ir en detrimento de los programas Galileo y EGNOS o los servicios .
Asimismo , conviene aclarar que los Estados miembros afectados deben adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la protección de las estaciones terrestres establecidas en su territorio .
Además , los Estados miembros y la Comisión deben trabajar juntos y con los organismos internacionales y las autoridades de regulación pertinentes para garantizar que el espectro radioeléctrico necesario para el sistema establecido en el marco del programa Galileo está disponible y protegido a fin de permitir el pleno desarrollo y la puesta en práctica de las aplicaciones basadas en dicho sistema , con arreglo a la Decisión no 243/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
Habida cuenta del carácter mundial de los sistemas , es fundamental que la Unión celebre acuerdos con terceros países y organizaciones internacionales en el marco de los programas Galileo y EGNOS , de conformidad con el artículo 218 del TFUE , en particular para garantizar el buen funcionamiento , atender a determinadas cuestiones relativas a la seguridad y al cobro , optimizar los servicios prestados a los ciudadanos de la Unión y satisfacer las necesidades de los terceros países y las organizaciones internacionales .
Llegado el caso , también es útil adaptar los acuerdos vigentes a la evolución de los programas Galileo y EGNOS .
Con ocasión de la preparación o de la aplicación de dichos acuerdos , la Comisión puede solicitar la asistencia del SEAE , de la AEE y de la Agencia del GNSS Europeo , dentro de los límites de las tareas que les han sido atribuidas en el marco del presente Reglamento .
Conviene recordar que la Comisión , para el cumplimiento de algunas de sus tareas de carácter no reglamentario , puede solicitar , llegado el caso y en la medida de lo necesario , la asistencia técnica de determinadas partes externas .
Las demás entidades que participan en la gobernanza pública de los programas Galileo y EGNOS también pueden beneficiarse de la misma asistencia técnica para la ejecución de las tareas que les son confiadas en aplicación del presente Reglamento .
La Unión se basa en el respeto de los derechos fundamentales y , en particular , los artículos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea reconocen expresamente el derecho fundamental a la privacidad y a la protección de los datos personales .
Conviene garantizar la protección de los datos personales y de la privacidad en el marco de los programas Galileo y EGNOS .
A lo largo de todo el ciclo de gasto , deben protegerse los intereses financieros de la Unión mediante medidas proporcionadas como la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de fondos perdidos , pagados indebidamente o utilizados de forma incorrecta , y , si procede , la imposición de sanciones administrativas y financieras , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Es importante informar con regularidad al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución de los programas Galileo y EGNOS , en particular en materia de gestión de riesgos , costes , calendario y resultados .
Además , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión se reunirán en el seno de la Comisión Interinstitucional de Galileo , de conformidad con la Declaración común sobre la Comisión Interinstitucional de Galileo , publicada junto con el presente Reglamento .
La Comisión Europea , basándose en los indicadores acordados , debe llevar a cabo evaluaciones , a fin de valorar la eficacia y la eficiencia de las medidas adoptadas para la realización de los objetivos de los programas Galileo y EGNOS .
Al objeto de velar por la seguridad de los sistemas y de su funcionamiento , conviene delegar en la Comisión el poder de adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE habida cuenta del alto nivel de los objetivos necesarios para garantizar la seguridad de los sistemas y de su funcionamiento .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas oportunas durante sus trabajos de preparación , incluso con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe velar por la transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
Dado que la buena gobernanza pública requiere una gestión homogénea de los programas Galileo y EGNOS , una aceleración de la toma de decisiones y un acceso indiscriminado a la información , conviene que representantes de la Agencia del GNSS Europeo y de la AEE puedan participar como observadores en los trabajos del Comité de los Programas GNSS Europeos ( « el Comité » ) , establecido para asistir a la Comisión .
Por las mismas razones , conviene que los representantes de terceros países o de organizaciones internacionales que han celebrado un acuerdo internacional con la Unión puedan participar en los trabajos del Comité sin perjuicio de las exigencias de seguridad y con arreglo a lo establecido en los términos de dicho acuerdo .
Los representantes de la Agencia del GNSS Europeo , de la AEE , de terceros países y de organizaciones internacionales no pueden participar en las votaciones del Comité .
Habida cuenta de que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento y la explotación de sistemas de radionavegación por satélite , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , puesto que supera las capacidades financieras y técnicas de un Estado miembro que actúe por sí solo , y , por consiguiente , en razón de su escala y sus efectos puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
Con arreglo al principio de proporcionalidad enunciado en el mencionado artículo 5 , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Dada la necesidad de evaluar los programas Galileo y EGNOS y el alcance de las modificaciones que se van a introducir en el Reglamento ( CE ) no 683/2008 , en aras de la claridad y de la seguridad jurídica debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas relativas a la aplicación y la explotación de los sistemas en el marco de los programas europeos de radionavegación por satélite , en particular las relativas a la gobernanza y a la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Sistemas y programas europeos de radionavegación por satélite
Los programas europeos de radionavegación por satélite Galileo y EGNOS comprenderán todas las actividades necesarias para definir , desarrollar , validar , construir , explotar , renovar y mejorar los sistemas europeos de radionavegación por satélite , a saber , el sistema resultante del programa Galileo y el sistema EGNOS , así como para garantizar su seguridad y su interoperabilidad .
Estos programas tendrán también por objetivo maximizar los beneficios socioeconómicos de los sistemas europeos de radionavegación por satélite , en particular promoviendo su uso y fomentando el desarrollo de aplicaciones y servicios basados en estos sistemas .
El sistema resultante del programa Galileo será un sistema civil bajo control civil y una infraestructura del sistema mundial de radionavegación por satélite ( GNSS ) autónoma consistente en una constelación de satélites y una red mundial de estaciones terrestres .
El sistema EGNOS será un sistema regional de radionavegación por satélite y una infraestructura que controlará y corregirá las señales abiertas emitidas por los sistemas mundiales de radionavegación por satélite existentes , así como las del servicio abierto ofrecido por el sistema establecido en el marco del programa Galileo , cuando estén disponibles .
Constará de estaciones terrestres y de varios transpondedores instalados en satélites geoestacionarios .
Los objetivos específicos del programa Galileo consistirán en garantizar que las señales emitidas por el sistema establecido en el marco de dicho programa puedan utilizarse para realizar las funciones siguientes :
ofrecer un « Servicio Abierto » ( « Open Service » u « OS » ) , gratuito para el usuario y que proporcione datos de posicionamiento y sincronización , destinado principalmente a las aplicaciones de masa de la radionavegación por satélite ;
contribuir , mediante las señales del servicio abierto de Galileo y / o en cooperación con otros sistemas de radionavegación por satélite , a la creación de servicios de control de la integridad destinados a los usuarios de las aplicaciones de salvaguardia de la vida que cumplan las normas internacionales ;
ofrecer un « Servicio Comercial » ( « Commercial Service » o « CS » ) que permita crear aplicaciones profesionales o comerciales mediante mejores prestaciones y datos con más valor añadido que los que proporciona el « Servicio Abierto » ;
ofrecer un « Servicio Público Regulado » ( « Public Regulated Service » o « PRS » ) reservado a los usuarios autorizados por los gobiernos , para aplicaciones sensibles que requieran un nivel elevado de continuidad del servicio , gratuito para los Estados miembros de la UE , el Consejo , la Comisión , el SEAE y , si procede agencias de la Unión Europea debidamente autorizadas ;
este servicio utilizará señales potentes y codificadas .
La cuestión de la eventual tarificación aplicable a los otros explotadores del PRS contemplados en el artículo 2 de la Decisión no 1104/2011 / UE se evaluará caso por caso y se especificarán en los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , de dicha Decisión ;
contribuir al « Servicio de Búsqueda y Salvamento » ( « Search and Rescue Support Service » o « SAR » ) del sistema COSPAS-SARSAT , detectando las señales de emergencia transmitidas por balizas y transmitiendo mensajes a estas .
Los objetivos específicos del programa EGNOS serán garantizar que las señales emitidas por el sistema EGNOS puedan utilizarse para realizar las funciones siguientes :
ofrecer un « Servicio Abierto » ( « OS » ) , gratuito para el usuario y que proporcione datos de posicionamiento y sincronización , destinado principalmente a las aplicaciones de masa de la radionavegación por satélite en la zona de cobertura del sistema EGNOS ;
ofrecer un servicio de difusión de datos comerciales , a saber el « Servicio de Acceso a los datos EGNOS » ( « EGNOS Data Access Service » ) o « EDAS » , que favorezca el desarrollo de aplicaciones profesionales o comerciales con mejores prestaciones y datos con más valor añadido que los que proporciona su « Servicio Abierto » ;
ofrecer un « Servicio de Salvaguardia de la Vida » ( « safety-of-life service » ) o « SoL » , destinado específicamente a los usuarios para los que la seguridad es esencial ;
este servicio , que se proporciona sin cargas directas para el usuario , responderá , en particular , a las exigencias de continuidad , disponibilidad y precisión que rigen en determinados sectores y comprenderá una función de integridad que permita avisar al usuario en caso de disfunción del sistema en la zona de cobertura o de rebasamiento de tolerancia en los sistemas ampliados por el sistema EGNOS en la zona de cobertura .
Tendrá carácter prioritario la realización , lo antes posible , de dichas funciones en los territorios de los Estados miembros situados geográficamente en Europa .
La cobertura geográfica del sistema EGNOS podrá ampliarse a otras regiones del mundo , en particular a territorios de países candidatos , de terceros países asociados al Cielo Único Europeo y de países de la Política Europea de Vecindad , dentro de los límites de la viabilidad técnica y sobre la base de los correspondientes acuerdos internacionales .
Los costes de dicha ampliación , incluidos los correspondientes costes de explotación , no estarán cubiertos por los recursos contemplados en el artículo 9 .
Dicha ampliación no retrasará la ampliación de la cobertura del sistema EGNOS a todo el territorio de los Estados miembros situado geográficamente en Europa .
Artículo 3
Fases del programa Galileo
El programa Galileo consta de las siguientes fases :
una fase de definición , que finalizó en 2001 , durante la cual se diseñó la arquitectura del sistema y se determinaron sus componentes ;
una fase de desarrollo y validación , que está previsto quede completada a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , que comprende la construcción y el lanzamiento de los primeros satélites , el establecimiento de las primeras infraestructuras terrestres , así como todos los trabajos y operaciones necesarios para la validación en órbita del sistema ;
una fase de despliegue , que debe completarse a más tardar el 31 de diciembre de 2020 , y que comprenderá :
la construcción , el establecimiento y la protección de todas las infraestructuras espaciales , en particular de todos los satélites necesarios para alcanzar los objetivos específicos contemplados en el artículo 2 , apartado 4 , y los satélites de reserva necesarios , así como el mantenimiento evolutivo y las operaciones relacionados ;
la construcción , el establecimiento y la protección de todas las infraestructuras terrestres , en particular de las infraestructuras necesarias para controlar los satélites y procesar los datos de radionavegación por satélite y de los centros de servicios y otros centros terrestres , así como el mantenimiento evolutivo y las operaciones relacionados ;
los preparativos para la fase de explotación , incluidas las actividades preparatorias relacionadas con la prestación de los servicios contemplados en el artículo 2 , apartado 4 ;
una fase de explotación , que comprenderá :
la gestión , el mantenimiento , el perfeccionamiento continuo , la evolución y la protección de la infraestructura espacial , incluidas la renovación y la gestión de la obsolescencia ;
la gestión , el mantenimiento , el perfeccionamiento continuo , la evolución y la protección de la infraestructura terrestre , en particular de los centros de servicios y otros centros terrestres , redes y emplazamientos , incluidas la renovación y la gestión de la obsolescencia ;
el desarrollo de las generaciones futuras del sistema y la evolución de los servicios contemplados en el artículo 2 , apartado 4 ;
las operaciones de certificación y normalización relacionadas con el programa ;
la prestación y la comercialización de los servicios contemplados en el artículo 2 , apartado 4 ;
la cooperación con otros GNSS ;
todas las demás actividades necesarias para el desarrollo del sistema y garantizar el buen funcionamiento del programa .
Dicha fase de explotación comenzará progresivamente entre 2014 y 2015 , con la prestación de los primeros servicios para el servicio abierto , el servicio de búsqueda y salvamento y el servicio público regulado .
Estos servicios iniciales se mejorarán gradualmente y las demás funciones especificadas en los objetivos contemplados en el artículo 2 , apartado 4 , se irán aplicando gradualmente con el objetivo de alcanzar la plena capacidad operativa a más tardar el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 4
Fase de explotación de EGNOS
La fase de explotación de EGNOS comprenderá básicamente :
la gestión , el mantenimiento , el perfeccionamiento continuo , la evolución y la protección de la infraestructura terrestre , en particular redes , emplazamientos e instalaciones de apoyo , incluidas la renovación y la gestión de la obsolescencia ;
el desarrollo de las generaciones futuras del sistema y la evolución de los servicios contemplados en el artículo 2 , apartado 5 ;
la prestación y la comercialización de los servicios contemplados en el artículo 2 , apartado 5 ;
el conjunto de componentes que justifican la fiabilidad del sistema y de su explotación ;
las actividades de coordinación relacionadas con la realización de los objetivos específicos de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , párrafos segundo y tercero .
Artículo 5
Compatibilidad e interoperabilidad de los sistemas
Los sistemas , redes y servicios resultantes de los programas Galileo y EGNOS serán compatibles e interoperables desde un punto de vista técnico .
Los sistemas , redes y servicios resultantes de los programas Galileo y EGNOS serán compatibles e interoperables con otros sistemas de radionavegación por satélite y con medios de radionavegación convencionales cuando dicha compatibilidad e interoperabilidad se establezca en un acuerdo internacional celebrado de conformidad con el artículo 29 .
Artículo 6
Propiedad
La Unión será propietaria de todos los bienes , materiales e inmateriales , que se creen o se desarrollen en el marco de los programas Galileo y EGNOS .
A tal efecto , llegado el caso , se celebrarán acuerdos con terceros en relación con los derechos de propiedad existentes .
La Comisión velará , a través de un marco adecuado , por el óptimo uso de los bienes indicados en el presente artículo ;
en particular , gestionará los derechos de propiedad intelectual relativos a los programas Galileo y EGNOS de la forma más eficaz posible , teniendo en cuenta la necesidad de proteger y valorizar los derechos de propiedad intelectual de la Unión Europea , los intereses de todas las partes y la necesidad de un desarrollo armonioso de los mercados y de las nuevas tecnologías .
A tal fin , velará por que los contratos firmados en el marco de los programas Galileo y EGNOS incluyan la posibilidad de transferir o arrendar a terceros derechos de propiedad intelectual generados durante el trabajo realizado en el marco de los programas .
CAPÍTULO II
CONTRIBUCIÓN Y MECANISMOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 7
Actividades
Los créditos presupuestarios de la Unión asignados a los programas Galileo y EGNOS para el período 2014-2020 con arreglo al presente Reglamento se concederán para financiar las actividades relacionadas con :
la finalización de la fase de despliegue del programa Galileo con arreglo a lo contemplado en el artículo 3 , letra c ) ;
la fase de explotación del programa Galileo con arreglo a lo contemplado en el artículo 3 , letra d ) ;
la fase de explotación del programa EGNOS con arreglo a lo contemplado en el artículo 4 ;
la gestión y el seguimiento de los programas Galileo y EGNOS .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , los créditos presupuestarios de la Unión asignados a los programas Galileo y EGNOS se concederán también para financiar actividades asociadas con la investigación y el desarrollo de elementos fundamentales tales como conjuntos de circuitos integrados y receptores compatibles con Galileo .
Dichos créditos presupuestarios de la Unión asignados a los programas Galileo y EGNOS también sufragarán gastos de la Comisión relativos a actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación necesarias para la gestión de los programas y la realización de sus objetivos específicos contemplados en el artículo 2 , apartados 4 y 5 .
Dichos gastos podrán cubrir en particular :
los estudios y las reuniones de expertos ;
las acciones de formación y comunicación , incluida la comunicación institucional sobre las prioridades políticas de la Unión , siempre y cuando tengan un vínculo directo con los objetivos del presente Reglamento , con miras en particular a establecer sinergias con otras políticas pertinentes de la Unión ;
las redes de tecnologías de la información cuyo objetivo sea el tratamiento o el intercambio de información ;
cualquier otra ayuda técnica o administrativa prestada a la Comisión para la gestión de los programas .
Los costes de los programas Galileo y EGNOS y de sus distintas fases se determinarán con claridad .
La Comisión , de conformidad con el principio de gestión transparente , informará anualmente al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité contemplado en el artículo 36 ( « el Comité » ) sobre la asignación de los fondos de la Unión , incluida la reserva para imprevistos , a cada una de las actividades enumeradas en los apartados 1 , 2 y 3 , del presente artículo y sobre la utilización de estos fondos .
Artículo 8
Financiación de los programas EGNOS y Galileo
De conformidad con el artículo 9 , la Unión financiará las actividades relacionadas con los programas Galileo y EGNOS contempladas en el artículo 7 , apartados 1 , 2 y 3 , para realizar los objetivos establecidos en el artículo 2 , sin perjuicio de contribuciones de cualquier otra fuente de financiación , en particular las contempladas en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los Estados miembros podrán solicitar aportar fondos adicionales a los programas Galileo y EGNOS con el fin de abarcar elementos adicionales en casos particulares , a condición de que dichos elementos adicionales no supongan ninguna carga financiera o técnica ni ningún retraso con respecto al programa .
Por solicitud de un Estado miembro , la Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 36 , apartado 3 , si se reúnen ambas condiciones .
De conformidad con el principio de gestión transparente , la Comisión comunicará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité , del presente Reglamento cualquier incidencia que la aplicación del presente apartado pueda tener en los programas Galileo y EGNOS .
Los terceros países y las organizaciones internacionales también podrán aportar fondos adicionales a los programas Galileo y EGNOS .
Los acuerdos internacionales contemplados en el artículo 29 establecerán las condiciones y modalidades de dicha participación .
La financiación adicional contemplada en los apartados 2 y 3 del presente artículo , tendrá la consideración de ingresos afectados externos , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 9
Recursos
La dotación financiera para el establecimiento de las actividades a que se hace referencia en el artículo 7 , apartados 1 , 2 y 3 , y para cubrir los riesgos asociados con dichas actividades será de 7071,73 millones EUR en precios corrientes para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
El importe a que se hace referencia en el párrafo primero se desglosará en las siguientes categorías de gasto en precios corrientes :
para las actividades contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , 1930 millones EUR ;
para las actividades contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , 3000 millones EUR ;
para las actividades contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , 1580 millones EUR ;
para las actividades contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , 561,73 millones EUR .
Sin perjuicio de los importes asignados al desarrollo de aplicaciones basadas en los sistemas comprendidos en el programa Horizonte 2020 , los créditos presupuestarios asignados a los programas Galileo y EGNOS , incluidos los ingresos afectados , financiarán las actividades a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , hasta un máximo de 100 millones EUR en precios corrientes .
La Comisión podrá reasignar créditos de una categoría de gastos a otra , de conformidad con el apartado 1 , párrafo tercero , letras a ) a d ) , hasta un límite del 10 % del importe contemplado en el apartado 1 , párrafo primero .
Cuando esa reasignación suponga un importe acumulado superior al 10 % del importe fijado en el apartado 1 , párrafo primero , la Comisión consultará al Comité de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 36 , apartado 2 .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de toda reasignación de fondos entre categorías de gasto .
Los créditos se ejecutarán de conformidad con las disposiciones aplicables del presente Reglamento y del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Los compromisos presupuestarios relativos a los programas Galileo y EGNOS se contraerán por tramos anuales .
La Comisión gestionará los recursos financieros contemplados en el apartado 1 de forma transparente y eficiente .
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la estrategia de gestión de costes aplicada .
Artículo 10
Ingresos generados por los programas Galileo y EGNOS
Los ingresos generados por la explotación de los sistemas serán percibidos por la Unión , abonados al presupuesto de la Unión y asignados a los programas Galileo y EGNOS , en particular , al objetivo contemplado en el artículo 2 , apartado 1 .
Si el volumen de los ingresos es superior al importe necesario para financiar las fases de explotación de los programas , cualquier adaptación del principio de afectación será sometida a la aprobación del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la base de una propuesta de la Comisión .
Podrá establecerse un mecanismo de distribución de estos ingresos mediante contratos celebrados con empresas del sector privado .
Los intereses generados por las cantidades abonadas en concepto de prefinanciación a las entidades responsables de la ejecución del presupuesto de manera indirecta se asignarán a las actividades que sean objeto del acuerdo de delegación o del contrato suscrito entre la Comisión y la entidad en cuestión .
De conformidad con el principio de buena gestión financiera , las entidades responsables de la ejecución del presupuesto de manera indirecta abrirán cuentas que permitan identificar los fondos y los intereses correspondientes .
CAPÍTULO III
GOBERNANZA PÚBLICA DE LOS PROGRAMAS GALILEO Y EGNOS
Artículo 11
Principios de gobernanza de los programas Galileo y EGNOS
La gobernanza pública de los programas Galileo y EGNOS se basará en los principios de :
reparto estricto de las tareas y las responsabilidades entre las diferentes entidades que participan , a saber , la Comisión , la Agencia del GNSS Europeo y la AEE , bajo la responsabilidad general de la Comisión ;
cooperación sincera entre las entidades a que se refiere la letra a ) y los Estados miembros ;
control estricto de los programas , incluido el cumplimiento escrupuloso de los costes y el calendario por todas las entidades implicadas , dentro de sus ámbitos de responsabilidad , respecto de los objetivos de los programas Galileo y EGNOS ;
optimización y racionalización de la utilización de las estructuras existentes , con el fin de evitar toda duplicación respecto de los conocimientos técnicos ;
uso de sistemas y técnicas de gestión de proyectos basados en buenas prácticas para supervisar la ejecución de los programas Galileo y EGNOS , a la luz de los requisitos específicos y con el apoyo de expertos en la materia .
Artículo 12
Función de la Comisión
La Comisión tendrá la responsabilidad global de los programas Galileo y EGNOS .
Administrará los fondos asignados con arreglo al presente Reglamento y vigilará la ejecución de todas las actividades de los mismos , en particular respecto a los costes , el calendario y los resultados .
Además de la responsabilidad global contemplada en el apartado 1 y de las tareas específicas contempladas en el presente Reglamento , la Comisión :
velará por el reparto claro de los cometidos entre las diferentes entidades que participan en los programas Galileo y EGNOS y , a tal fin , mediante acuerdos de delegación , confiará a la Agencia del GNSS Europeo y a la AEE , las tareas contempladas en el artículo 14 , apartado 2 , y en el artículo 15 , respectivamente ;
garantizará la aplicación oportuna de los programas Galileo y EGNOS con los recursos asignados a los mismos y de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 2 ;
a tal fin , establecerá y aplicará los instrumentos adecuados y las medidas estructurales necesarias para determinar , controlar , atenuar y vigilar los riesgos vinculados a los programas ;
gestionará , por cuenta de la Unión y en su ámbito de competencia , las relaciones con los terceros países y las organizaciones internacionales ;
proporcionará oportunamente a los Estados miembros y al Parlamento Europeo toda la información pertinente relativa a los programas Galileo y EGNOS , en particular en términos de gestión de riesgos , costes totales y costes anuales de funcionamiento de cada elemento significativo de la infraestructura , los ingresos , el calendario y los resultados de Galileo , así como una visión general de la aplicación de los sistemas y técnicas de gestión de proyectos a que se hace referencia en el artículo 11 , letra e ) ;
valorará las posibilidades de promover y garantizar el uso de los sistemas europeos de radionavegación por satélite en los diferentes sectores de la economía , también analizando la manera de aprovechar los beneficios generados por los sistemas .
Para el buen funcionamiento de las fases de despliegue y explotación del programa Galileo y la fase de explotación del programa EGNOS , contempladas en los artículos 3 y 4 , respectivamente , la Comisión adoptará , en su caso , las medidas oportunas para :
gestionar y reducir los riesgos inherentes al funcionamiento de los programas Galileo y EGNOS ;
definir las etapas de decisión determinantes para supervisar y evaluar la ejecución de los programas ;
determinar el emplazamiento de la infraestructura terrestre de los sistemas , de conformidad con los requisitos de seguridad , siguiendo un proceso abierto y transparente , y garantizar su funcionamiento ;
determinar las especificaciones técnicas y operativas necesarias para el cumplimiento de las funciones indicadas en el artículo 2 , apartado 4 , letras b ) y c ) , y la aplicación de las evoluciones de los sistemas .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 36 , apartado 3 .
Artículo 13
Seguridad de los sistemas y de su funcionamiento
La Comisión garantizará la seguridad de los programas Galileo y EGNOS , incluida la seguridad de los sistemas y su funcionamiento .
A tal fin , la Comisión :
tendrá en cuenta la necesidad de supervisión e integración dentro de todos los programas de los requisitos y normas relativos a la seguridad ;
garantizará que el efecto global de tales requisitos y normas sirva de apoyo al avance satisfactorio de los programas , en particular en términos de costes , gestión de riesgos y calendario ;
establecerá mecanismos de coordinación entre los diversos organismos participantes ;
tendrá en cuenta los requisitos y normas de seguridad en vigor para no reducir el nivel general de seguridad y para que no se vea afectado el funcionamiento de los sistemas existentes basados en tales requisitos y normas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 14 y 16 del presente Reglamento y en el artículo 8 de la Decisión 1104/2011 / UE , la Comisión adoptará actos delegados de conformidad con el artículo 35 en los que establecerá los objetivos de alto nivel destinados a garantizar la seguridad de los programas Galileo y EGNOS mencionados en el apartado 1 .
La Comisión establecerá las especificaciones técnicas necesarias y otras medidas para la consecución de los objetivos de alto nivel a que se refiere el apartado 2 .
El SEAE seguirá asistiendo a la Comisión en el ejercicio de sus funciones en el ámbito de las relaciones exteriores , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2010/427 / UE .
Artículo 14
Función de la Agencia del GNSS Europeo
De conformidad con las líneas directrices establecidas por la Comisión , la Agencia del GNSS Europeo realizará , las tareas siguientes :
por lo que respecta a la seguridad de los programas Galileo y EGNOS , y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 13 y 16 , se encargará de lo siguiente :
a través de su Consejo de Acreditación de Seguridad , de la acreditación de seguridad , de conformidad con el capítulo III del Reglamento ( UE ) no 912/2010 ;
para ello , pondrá en marcha y supervisará la ejecución de los procedimientos de seguridad y realizará auditorías de seguridad del sistema ;
de la explotación del centro de seguridad de Galileo a que se refiere el artículo 6 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 912/2010 , de conformidad con las normas y requisitos establecidos en el artículo 13 del presente Reglamento y con las instrucciones impartidas con arreglo a la Acción Común 2004/552 / PESC ;
se ocupará de las tareas indicadas en el artículo 5 de la Decisión no 1104/2011 / UE y asistirá a la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartado 6 , de dicha Decisión ;
contribuirá , en el marco de las fases de despliegue y explotación del programa Galileo y de la fase de explotación del programa EGNOS , a la promoción y comercialización de los servicios a que se refiere el artículo 2 , apartados 4 y 5 , realizando incluso los estudios de mercado necesarios , en particular a través del informe de mercado presentado anualmente por la Agencia del GNSS Europeo respecto del mercado de aplicaciones y servicios , estableciendo contactos estrechos con los usuarios y potenciales usuarios de los sistemas con miras a recopilar información sobre sus necesidades , siguiendo la evolución de los mercados descendentes de la radionavegación por satélite y elaborando un plan de acción para la adopción por la comunidad de usuarios de los servicios a que se hace referencia en el artículo 2 , apartados 4 y 5 , incluyendo , en particular , acciones pertinentes relativas a la normalización y la certificación .
La Agencia del GNSS Europeo se ocupará , asimismo , de otras tareas relacionadas con la aplicación de los programas Galileo y EGNOS , incluidas tareas de gestión de programas , y será responsable de las mismas .
Estas tareas le serán encomendadas por la Comisión mediante un acuerdo de delegación , adoptado sobre la base de una decisión de delegación de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , e incluirán :
las actividades operacionales , incluida la gestión de la infraestructura de sistemas , el mantenimiento y el perfeccionamiento constante de los sistemas , las operaciones de certificación y normalización y la prestación de los servicios contemplados en el artículo 2 , apartados 4 y 5 ;
el desarrollo y el despliegue de actividades orientadas a la evolución y las futuras generaciones de los sistemas , y la contribución a la definición de las evoluciones del servicio , también en materia de contratos públicos ;
la promoción del desarrollo de aplicaciones y servicios basados en los sistemas , así como la sensibilización respecto de dichas aplicaciones y servicios , incluyendo la determinación , conexión y coordinación de la red de centros europeos de excelencia especializados en aplicaciones y servicios GNSS , el aprovechamiento de los conocimientos técnicos de los sectores público y privado y la evaluación de las medidas relativas a dicha promoción y dicha sensibilización ;
la promoción del desarrollo de elementos fundamentales tales como conjuntos de circuitos integrados y receptores compatibles con Galileo .
El acuerdo de delegación a que se refiere el apartado 2 conferirá un nivel adecuado de autonomía y autoridad a la Agencia del GNSS Europeo , con especial referencia al órgano de contratación , en el marco del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 60 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Además , determinará las condiciones generales de gestión de los fondos encomendados a la Agencia del GNSS Europeo y , en particular , las acciones que deban realizarse , la financiación correspondiente , los procedimientos de gestión , las medidas de seguimiento y control y las medidas aplicables en caso de ejecución deficiente de los contratos en términos de costes , calendario y rendimiento , así como el régimen de propiedad de todos los bienes , materiales e inmateriales .
Las medidas de seguimiento y control incluirán , entre otras cosas , un sistema preventivo de anticipación de los costes , información sistemática a la Comisión sobre los costes y el calendario y , en caso de desfase entre el presupuesto , los resultados y el calendario previstos , acciones correctoras que garanticen la realización de las infraestructuras dentro de los límites del presupuesto asignado .
La Agencia del GNSS Europeo concertará con la AEE los acuerdos de trabajo necesarios para el desempeño de sus respectivas tareas con arreglo al presente Reglamento para la fase de explotación de los programas Galileo y EGNOS .
La Comisión informará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de dichos acuerdos de trabajo concertados con la Agencia del GNSS Europeo y de cualquier modificación de los mismos .
Cuando resulte adecuado , la Agencia del GNSS Europeo podrá también plantearse recurrir a otras entidades de los sectores público o privado .
Además de las tareas enumeradas en los apartados 1 y 2 , y dentro de los límites de su misión , la Agencia del GNSS Europeo aportará sus conocimientos técnicos a la Comisión y le suministrará toda la información necesaria para la ejecución de sus tareas en el marco del presente Reglamento , también para evaluar la posibilidad de promover y garantizar el uso de los sistemas a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra e ) .
De conformidad con el procedimiento consultivo se consultará al Comité sobre la decisión de delegación mencionada en el apartado 2 del presente artículo .
Se informará con antelación al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de los acuerdos de delegación que deban celebrarse entre la Unión , representada por la Comisión , y la Agencia del GNSS Europeo .
La Comisión informará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité , de los resultados intermedios y finales de la evaluación de toda licitación y de todo contrato con empresas del sector privado , incluida la información relativa a la subcontratación .
Artículo 15
Función de la Agencia Espacial Europea
Para la fase de despliegue del programa Galileo contemplada en el artículo 3 , letra c ) , la Comisión celebrará sin demora un acuerdo de delegación con la AEE en el que se detallarán las tareas de esta última , en particular en relación con la concepción , el desarrollo y la contratación del sistema .
El acuerdo de delegación con la AEE se celebrará sobre la base de una decisión de delegación adoptada por la Comisión de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El acuerdo de delegación , en la medida en que sea necesario para la realización de las tareas y la ejecución del presupuesto objeto de la delegación , determinará las condiciones generales de gestión de los fondos encomendados a la AEE y , en particular , las acciones que deban realizarse en relación con la concepción , el desarrollo y la contratación del sistema , la financiación correspondiente , los procedimientos de gestión , las medidas de seguimiento y control , las medidas aplicables en caso de ejecución deficiente de los contratos por lo que respecta a costes , calendario y resultados , así como el régimen de propiedad de todos los bienes , materiales e inmateriales .
De conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 36 , apartado 2 , se consultará al Comité sobre la decisión de delegación mencionada en el apartado 1 del presente artículo .
Se informará con antelación al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité del acuerdo de delegación que deben celebrar la Unión , representada por la Comisión , y la AEE .
La Comisión informará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de los resultados intermedios y finales de la evaluación de las licitaciones y de los contratos con empresas del sector privado que deba celebrar la AEE , incluida la información relativa a la subcontratación .
Para la fase de explotación de los programas Galileo y EGNOS contemplada en el artículo 3 , letra d ) , y el artículo 4 , los acuerdos de trabajo entre la Agencia del GNSS Europeo y la AEE a que se refiere el artículo 14 , apartado 4 , abarcarán la función de la AEE durante dicha fase y su cooperación con la Agencia del GNSS Europeo , en particular por lo que respecta a :
la concepción , diseño , supervisión , contratación y validación en el marco del desarrollo de futuras generaciones de sistemas ;
el apoyo técnico en el marco del funcionamiento y del mantenimiento de la generación actual de sistemas .
Dichos acuerdos respetarán el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y las medidas establecidas por la Comisión de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 .
Sin perjuicio del acuerdo de delegación y de los acuerdos de trabajo contemplados en los apartados 1 y 4 respectivamente , la Comisión podrá solicitar a la AEE el asesoramiento técnico y la información necesaria para el ejercicio de sus cometidos con arreglo al presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
ASPECTOS RELATIVOS A LA SEGURIDAD DE LA UNIÓN O DE SUS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 16
Acción común
En todos los casos en los que la explotación de los sistemas pueda afectar a la seguridad de la Unión o de sus Estados miembros , se aplicarán los procedimientos previstos en la Acción Común 2004/552 / PESC .
Artículo 17
Aplicación de las normas en materia de información clasificada
Dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
los Estados miembros velarán por que sus normas nacionales en materia de seguridad ofrezcan un nivel de protección de la información clasificada de la UE equivalente al ofrecido por las normas de seguridad que figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom y por las normas de seguridad del Consejo que figuran en los anexos de la Decisión 2013/488 / UE ;
los Estados miembros informarán sin dilación a la Comisión de las disposiciones nacionales en materia de seguridad a que se refiere la letra a ) ;
las personas físicas residentes en terceros países y las personas jurídicas establecidas en dichos países solo podrán manipular información clasificada de la UE relacionada con los programas Galileo y EGNOS si , en el país en cuestión , están sujetas a unas normas en materia de seguridad que garanticen un nivel de protección al menos equivalente al de las normas de seguridad de la Comisión que figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom y al de las normas de seguridad del Consejo que figuran en los anexos de la Decisión 2013/488 / UE .
La equivalencia de las normas en materia de seguridad aplicadas en un tercer país o en una organización internacional se definirá en un acuerdo sobre seguridad de la información entre la Unión y dicho tercer país u organización internacional , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 218 del TFUE y teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 13 de la Decisión 2013/488 / UE ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 de la Decisión 2013/488 / UE y de las normas que rigen en el ámbito de la seguridad industrial y que figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , las personas físicas o las personas jurídicas , un tercer país o una organización internacional podrán acceder a información clasificada de la UE cuando se considere necesario , atendiendo a las circunstancias de cada caso , en función de la naturaleza y del contenido de dicha información , de la necesidad de conocer del destinatario y del grado de utilidad que pueda tener para la Unión .
CAPÍTULO V
CONTRATACIÓN PÚBLICA
SECCIÓN 1
Disposiciones generales aplicables a la contratación pública en el marco de las fases de despliegue y explotación del programa galileo y de la fase de explotación del programa egnos
Artículo 18
Principios generales
Sin perjuicio de las medidas necesarias para proteger los intereses esenciales de la Unión en materia de seguridad o de seguridad pública o para satisfacer los requisitos de la Unión en materia de control de las exportaciones , se aplicará el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 a las fases de despliegue y explotación del programa Galileo y a la fase de explotación del programa EGNOS .
Además los siguientes principios generales se aplicarán a las fases de despliegue y explotación del programa Galileo y a la fase de explotación del programa EGNOS :
competencia libre y justa a lo largo de toda la cadena de suministro , la convocatoria de licitaciones acompañadas de información transparente y actualizada , la comunicación de información clara sobre las normas aplicables en materia de contratación pública , los criterios de selección y adjudicación y cualquier otra información pertinente para que todos los licitadores potenciales accedan en las mismas condiciones .
Artículo 19
Objetivos específicos
Durante el procedimiento de adjudicación , los órganos de contratación perseguirán en sus licitaciones los objetivos siguientes :
fomentar en toda la Unión la participación más amplia y abierta posible de todas las empresas , en particular de las recién llegadas y las PYME , también impulsando el recurso a la subcontratación por parte de los licitadores ;
evitar los posibles abusos derivados de una posición de dominio , así como la dependencia de un único proveedor ;
aprovechar las inversiones anteriores del sector público y las lecciones aprendidas , así como la experiencia y las competencias en materia industrial , incluidas las adquiridas en las fases de definición , desarrollo y validación , y despliegue de los programas Galileo y EGNOS , garantizando al mismo tiempo el cumplimiento de las normas relativas a una contratación pública competitiva ;
procurar obtener , si procede , fuentes múltiples de aprovisionamiento con el fin de garantizar un mayor control general de los programas Galileo y EGNOS , sus costes y su calendario ;
tener en cuenta , cuando proceda , el coste total a lo largo del ciclo de vida útil del producto , servicio o trabajo objeto de una licitación .
SECCIÓN 2
Disposiciones particulares aplicables a la contratación pública en el marco de las fases de despliegue y explotación del programa galileo y la fase de explotación del programa egnos
Artículo 20
Competencia en igualdad de condiciones
El órgano de contratación adoptará las medidas oportunas para el establecimiento de unas condiciones de competencia justas cuando la participación previa de una empresa en actividades relacionadas con las que son objeto de la convocatoria :
pueda aportar a dicha empresa ventajas considerables , al disponer de información privilegiada , y , por tanto , despertar suspicacias en cuanto al respeto del principio de igualdad de trato ;
afecte a las condiciones normales de competencia o imparcialidad y a la objetividad de la adjudicación o la ejecución de los contratos .
Dichas medidas no falsearán la competencia o menoscabarán la igualdad de trato o la confidencialidad de la información recabada en relación con las empresas , sus relaciones comerciales o la estructura de sus costes .
En dicho contexto , tales medidas deberán tener en cuenta la naturaleza y el tipo de contrato previsto .
Artículo 21
Seguridad de la información
Cuando se trate de contratos que supongan el uso de información clasificada , o requieran o comporten tal información , la entidad o el órgano de contratación especificará en la documentación de la licitación las medidas y exigencias necesarias para garantizar la seguridad de esa información al nivel requerido .
Artículo 22
Fiabilidad del suministro
El órgano de contratación especificará en la documentación de la licitación sus exigencias en relación con la fiabilidad de los suministros y de la prestación de los servicios para la ejecución del contrato .
Artículo 23 —
Contratos con tramos condicionales
El órgano de contratación podrá adjudicar un contrato con tramos condicionales .
El contrato con tramos condicionales constará de un tramo firme , acompañado de un compromiso presupuestario que conlleve un compromiso firme de ejecución de los trabajos , suministros o servicios contratados para dicho tramo , y de uno o varios tramos que sean condicionales tanto en términos presupuestarios como de ejecución .
Los documentos del contrato mencionarán los elementos que corresponden a los tramos condicionales .
Definirán , en particular , el objeto , el precio o los métodos para su determinación y las modalidades de ejecución de obras , suministros y servicios de cada tramo .
Las prestaciones del tramo firme constituirán un conjunto coherente ;
al igual que las prestaciones de cada tramo condicional , que tendrán en cuenta las prestaciones de todos los tramos anteriores .
La ejecución de cada tramo condicional estará subordinada a una decisión del órgano de contratación , que se notificará al contratista en las condiciones fijadas en el contrato .
Cuando un tramo condicional se confirme con retraso o no se confirme , el contratista podrá percibir una indemnización de espera o de retractación , siempre y cuando esté prevista en el contrato , y en las condiciones establecidas .
Cuando , en el marco de un tramo determinado , el órgano de contratación constate que no se han completado las obras , suministros o servicios acordados para dicho tramo , podrá reclamar daños y perjuicios y rescindir el contrato , si así lo contempla el contrato y con sujeción a las condiciones en él establecidas .
Artículo 24
Contratos de reembolso de costes
El órgano de contratación podrá optar por celebrar un contrato de reembolso de costes , total o parcial , dentro de los límites de un precio máximo , bajo las condiciones previstas en el apartado 2 .
El precio a pagar para estos contratos estará constituido por el reembolso de todos los costes reales soportados por el contratista para la ejecución del contrato , como los costes de mano de obra , de material , de bienes fungibles , así como de utilización de los equipos y las infraestructuras necesarios para la ejecución del contrato .
Estos costes se incrementarán , bien con un importe a tanto alzado que cubra los costes generales y el beneficio , bien con un importe que cubra los costes generales y una participación en los beneficios , que dependerá del cumplimiento de los objetivos en cuanto a resultados y calendario .
El órgano de contratación podrá optar por celebrar un contrato de reembolso de costes , total o parcial , cuando sea objetivamente imposible determinar un precio cierto de manera precisa y cuando pueda demostrarse de manera razonable que dicho precio cierto sería anormalmente elevado debido a las incertidumbres inherentes a la ejecución del contrato , ya que :
el contrato incluye elementos muy complejos o que requieren una tecnología nueva y , por tanto , conlleva imprevistos técnicos importantes ;
por motivos operacionales , las actividades que constituyen el objeto del contrato deben iniciarse inmediatamente , sin que en ese momento sea posible determinar un precio cierto y definitivo en su totalidad , ya que hay riesgo de imprevistos importantes o la ejecución del contrato depende en parte de la ejecución de otros contratos .
El precio máximo de un contrato de reembolso de costes , total o parcial , será el precio más elevado que se podrá pagar .
Solo podrá superarse en casos excepcionales debidamente justificados y previo acuerdo del órgano de contratación .
Los documentos de los contratos de reembolso de costes , total o parcial , precisarán :
el tipo de contrato , es decir , si se trata de un contrato de reembolso de costes , total o parcial , dentro de los límites de un precio máximo ;
en el caso de un contrato de reembolso de costes parcial , los elementos del contrato que serán objeto del reembolso de costes ;
el importe del precio máximo ;
los criterios de adjudicación , que , entre otras cosas , deberán permitir apreciar la verosimilitud del presupuesto provisional , de los costes reembolsables , de los mecanismos de determinación de los costes y de los beneficios mencionados en la oferta ;
el tipo de incremento , de los contemplados en el apartado 1 , que se aplicará a los gastos ;
las normas y procedimientos que determinarán el carácter reembolsable de los costes previstos por el licitador para la ejecución del contrato , que serán conformes a los principios expuestos en el apartado 5 ;
las normas contables que deberán cumplir los licitadores ;
en el caso de un contrato de reembolso de costes parcial que se va a transformar en contrato con precio cierto y definitivo , los parámetros de dicha transformación .
Los costes presentados por el contratista durante la ejecución de un contrato de reembolso de costes , total o parcial , solo serán reembolsables en los siguientes casos :
si se presentan realmente durante la vigencia del contrato , salvo los costes de los equipos , las infraestructuras y el inmovilizado intangible que sean necesarios para la ejecución del contrato , que podrán considerarse reembolsables por la totalidad de su valor de adquisición ;
si se mencionan en el presupuesto provisional , eventualmente revisado por las cláusulas adicionales del contrato inicial ;
si son necesarios para la ejecución del contrato ;
si resultan de y son atribuibles a la ejecución del contrato y son imputables a este ;
si son identificables , verificables y están registrados en la contabilidad del contratista y determinados de conformidad con las normas contables que se mencionan en el pliego de condiciones y en el contrato ;
si cumplen lo dispuesto en la legislación fiscal y social aplicable ;
si no son contrarios a las condiciones del contrato ;
si son razonables , están justificados y cumplen los requisitos de buena gestión financiera , en particular en lo referente a la economía y la eficacia .
El contratista será responsable de la contabilización de sus costes , así como de la adecuada tenencia de sus libros contables o de cualquier otro documento necesario para demostrar que ha soportado los costes cuyo reembolso solicita y que dichos costes se ajustan a los principios definidos en el presente artículo .
Los costes que no puedan ser justificados por el contratista se considerarán inadmisibles y se rechazará su reembolso .
A fin de garantizar la buena ejecución de los contratos de reembolso de costes , el órgano de contratación realizará las tareas siguientes :
determinar el precio máximo más realista posible , dejando el margen de flexibilidad necesario para integrar los imprevistos técnicos ;
transformar un contrato de reembolso de costes parcial en contrato con precio cierto y definitivo total en el momento en que , durante la ejecución de dicho contrato , sea posible fijar dicho precio cierto y definitivo .
Para ello , determinará los parámetros de transformación que harán que un contrato celebrado como contrato de reembolso de costes pase a ser un contrato con precio cierto y definitivo ;
adoptar medidas de seguimiento y control , que incluirán un sistema preventivo de anticipación de los costes ;
determinar los principios , herramientas y procedimientos adecuados para la ejecución del contrato , en particular para la identificación y el control del carácter reembolsable de los costes presentados por el contratista o sus subcontratistas durante la ejecución del contrato , y para la introducción de cláusulas adicionales en el contrato ;
verificar que el contratista y sus subcontratistas cumplen las normas contables establecidas en el contrato , así como la obligación de facilitar documentos contables con fuerza probatoria ;
garantizar de manera continua , durante la ejecución del contrato , la eficacia de los principios , herramientas y procedimientos mencionados en la letra d ) .
Artículo 25
Cláusulas adicionales
El órgano de contratación y los contratistas podrán modificar el contrato mediante una cláusula adicional , siempre y cuando dicha cláusula cumpla las condiciones siguientes :
que no modifique el objeto del contrato ;
que no rompa el equilibrio económico del contrato ;
que no introduzca condiciones que , de haber figurado inicialmente en los documentos del contrato , habrían permitido la admisión de licitadores distintos de los inicialmente admitidos o habrían permitido seleccionar una oferta distinta de la inicialmente seleccionada .
Artículo 26
Subcontratación
El órgano de contratación solicitará al licitador que subcontrate una parte del contrato , mediante licitación competitiva y a los niveles adecuados de subcontratación , a empresas que no pertenezcan al grupo del licitador , en particular las recién llegadas y las PYME .
El órgano de contratación expresará la parte requerida del contrato que debe subcontratarse en forma de horquilla , con un porcentaje mínimo y un porcentaje máximo .
El órgano de contratación velará por que sean proporcionales al objeto y al valor del contrato , teniendo en cuenta la naturaleza del sector de actividad en cuestión y , en particular , la situación de competencia y el potencial industrial observado .
Si el licitador indica en su licitación que tiene la intención de no subcontratar ninguna parte del contrato o de subcontratar una parte inferior al mínimo de la horquilla contemplada en el apartado 2 , deberá indicar los motivos pertinentes al órgano de contratación .
El órgano de contratación remitirá dicha información a la Comisión .
El órgano de contratación podrá rechazar a los subcontratistas seleccionados por el candidato en la fase del procedimiento de adjudicación del contrato principal o por el licitador seleccionado durante la ejecución del contrato .
Justificará por escrito su rechazo , que solo podrá basarse en los criterios aplicados a la selección de licitadores para el contrato principal .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 27
Programación
La Comisión adoptará un programa de trabajo anual en forma de plan de ejecución de las acciones necesarias para alcanzar los objetivos del programa Galileo fijados en el artículo 2 , apartado 4 , con arreglo a las fases establecidas en el artículo 3 y los objetivos específicos del programa EGNOS fijados en el artículo 2 , apartado 5 .
El programa de trabajo anual preverá también la financiación de dichas acciones .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 36 , apartado 3 .
Artículo 28
Acciones de los Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento de los programas Galileo y EGNOS , dando cabida a aquellas medidas que aseguren la protección de las estaciones terrestres establecidas en su territorio , que deberán ser como mínimo equivalentes a las medidas exigidas para la protección de las infraestructuras críticas europeas a tenor de la Directiva 2008/114 / CE del Consejo [ 18 ] .
Los Estados miembros no adoptarán medidas que vayan en detrimento de los programas o los servicios proporcionados mediante su explotación , especialmente por lo que se refiere a la continuidad del funcionamiento de las infraestructuras . Artículo 29
Acuerdos internacionales
La Unión podrá suscribir acuerdos con terceros países y organizaciones internacionales en el marco de los programas Galileo y EGNOS , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 218 del TFUE .
Artículo 30
Asistencia técnica
Para la realización de las tareas de carácter técnico contempladas en el artículo 12 , apartado 2 , la Comisión podrá solicitar la ayuda técnica necesaria , en particular recurriendo a la capacidad y los conocimientos técnicos de las agencias nacionales competentes en el ámbito espacial , o a la asistencia de expertos independientes , así como la de entidades capaces de emitir análisis y opiniones imparciales sobre el desarrollo de los programas Galileo y EGNOS .
Las entidades distintas de la Comisión que participan en la gobernanza pública de los programas , es decir , la Agencia del GNSS Europeo y la AEE , también podrán beneficiarse de la ayuda técnica mencionada para la ejecución de las tareas que les sean confiadas en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 31
Protección de los datos personales y de la privacidad
La Comisión velará por que , durante el diseño , el establecimiento y la explotación de los sistemas , se garantice la protección de los datos personales y de la privacidad y se integren las salvaguardias adecuadas .
El tratamiento de los datos personales en el marco de las tareas y actividades previstas en el presente Reglamento se realizará de conformidad con la legislación aplicable en materia de protección de datos personales , en particular el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] y la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] .
Artículo 32
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar la protección de los intereses financieros de la Unión cuando se pongan en práctica las acciones financiadas con arreglo al presente Reglamento , mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión con arreglo al presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , incluyendo controles y verificaciones in situ de los operadores económicos afectados directa o indirectamente por dicha financiación de conformidad con las disposiciones y procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento y del Consejo [ 21 ] y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 22 ] , con vistas a detectar cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato relativo a la financiación de la Unión . Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , los acuerdos internacionales celebrados con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los convenios y decisiones de subvención y los contratos derivados de la aplicación del presente Reglamento , incluirán disposiciones que habiliten expresamente a la Comisión , el Tribunal de Cuentas y la OLAF para llevar a cabo dichas auditorías e investigaciones de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 33
Información al Parlamento Europeo y al Consejo
La Comisión garantizará la aplicación del presente Reglamento .
Cada año , con ocasión de la presentación del anteproyecto de presupuesto , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución de los programas Galileo y EGNOS .
Dicho informe incluirá toda la información relativa a los programas , en particular en términos de gestión de riesgos , costes totales , costes anuales de funcionamiento , ingresos , calendario y resultados , como se contempla en el artículo 12 , apartado 2 , letra d ) , y por lo que respecta al funcionamiento de los acuerdos de delegación concluidos en virtud del artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 15 , apartado 1 .
En él se incluirá lo siguiente :
una visión general de la asignación y el uso de los fondos asignados a los programas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 ;
información sobre la estrategia de gestión de costes aplicada por la Comisión a que se refiere el artículo 9 , apartado 6 ;
una evaluación de la gestión de los derechos de propiedad intelectual ;
una visión general de la aplicación de los sistemas y técnicas de gestión de proyectos , incluidos los sistemas y técnicas de gestión de riesgos , a que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 2 , letra d ) ;
una evaluación de las medidas adoptadas para incrementar los beneficios socioeconómicos de los programas .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los resultados intermedios y finales de la evaluación de las licitaciones relativas a los contratos con empresas del sector privado que lleven a cabo la Agencia del GNSS Europeo y la AEE de conformidad con el artículo 14 , apartado 7 , y el artículo 15 , apartado 3 , respectivamente .
También informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre :
cualquier reasignación de fondos entre categorías de gasto realizada con arreglo al artículo 9 , apartado 3 ;
cualquier incidencia que la aplicación del artículo 8 , apartado 2 , pueda tener en los programas Galileo y EGNOS .
Artículo 34
Evaluación de la aplicación del presente Reglamento
A más tardar el 30 de junio de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación sobre la aplicación del presente Reglamento que permita decidir sobre la reconducción , la modificación o la supresión de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento , y que aborde :
la realización de los objetivos de dichas medidas , tanto desde el punto de vista de los resultados como del de las incidencias ;
la eficacia de la utilización de los recursos ;
el valor añadido europeo .
Dicho informe examinará , además , el desarrollo tecnológico relativo a los sistemas , las posibilidades de simplificación , la coherencia interna y externa , la pertinencia de todos los objetivos y la contribución de las medidas a las prioridades de la Unión en materia de crecimiento inteligente , sostenible e integrador ;
tendrá en cuenta los resultados de las evaluaciones relativas a las incidencias a largo plazo de las medidas anteriores .
El informe de evaluación tendrá en cuenta , además , los progresos realizados con respecto a los objetivos específicos de los programas Galileo y EGNOS fijados en el artículo 2 , apartados 4 y 5 , respectivamente , basándose en indicadores de rendimiento tales como :
por lo que respecta a Galileo y en lo que se refiere :
al despliegue de su infraestructura :
número y disponibilidad de satélites operativos y número de satélites de repuesto en tierra disponibles frente al número de satélites previsto contemplado en el acuerdo de delegación ;
disponibilidad efectiva de los elementos de la infraestructura terrestre ( tales como estaciones terrestres o centros de control ) frente a la disponibilidad prevista ;
al nivel del servicio :
mapa de disponibilidad de cada servicio frente al documento de identificación del servicio ;
al coste :
índice de ejecución del coste para cada elemento de coste principal del programa , sobre la base de una ratio que compare el coste efectivo con el coste presupuestado ;
al calendario :
índice de ejecución del calendario , para cada elemento principal del programa , sobre la base de la comparación del coste presupuestado del trabajo realizado con el coste presupuestado del trabajo previsto ;
al nivel del mercado :
tendencia del mercado basada en el porcentaje de receptores de Galileo y EGNOS respecto del número total de modelos de receptores incluidos en el informe de mercado facilitado por la Agencia del GNSS Europeo , contemplado en el artículo 14 , apartado 1 , letra c ) ;
por lo que respecta a EGNOS y en lo que se refiere :
a la extensión de su cobertura :
evolución de la extensión de la cobertura frente al plan aprobado para la extensión de la cobertura ;
índice de disponibilidad del servicio sobre la base del número de aeropuertos que disponen de procedimientos de aproximación basados en EGNOS con estatuto operativo , frente al número total de aeropuertos que disponen de procedimientos de aproximación basados en EGNOS ;
índice de ejecución del coste , sobre la base de una ratio que compare el coste efectivo con el coste presupuestado ;
índice de ejecución del calendario , sobre la base de la comparación del coste presupuestado del trabajo realizado con el coste presupuestado del trabajo previsto .
Las entidades que participan en la aplicación del presente Reglamento facilitarán a la Comisión los datos y la información necesarios para posibilitar el seguimiento y la evaluación de las acciones en cuestión .
CAPÍTULO VII
DELEGACIÓN Y MEDIDAS DE EJECUCIÓN
Artículo 35
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar actos delegados se conferirán a la Comisión en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , se conferirán a la Comisión por tiempo indefinido , a partir del 1 de enero de 2014 .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto al día siguiente de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
La Comisión , tan pronto como adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no tienen intención de formularlas .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 36
Comitología
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Participarán en las labores del Comité , en calidad de observadores , representantes de la Agencia del GNSS Europeo y de la AEE , en las condiciones que establezca su reglamento interno .
Los acuerdos internacionales celebrados por la Unión de conformidad con el artículo 29 podrán establecer , si procede , la participación de terceros países o de organizaciones internacionales en las labores del Comité , en las condiciones que establezca su reglamento interno .
El Comité se reunirá regularmente , de preferencia cuatro veces al año , sobre una base trimestral .
La Comisión presentará un informe sobre los progresos del programa en cada reunión .
Dichos informes ofrecerán una visión general del estado y la evolución del programa , especialmente en lo que se refiere a la gestión del riesgo , a los costes , al calendario y a los resultados .
Al menos una vez al año , dichos informes incluirán los indicadores de rendimiento a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 37
Derogaciones
Quedan derogados a partir del 1 de enero de 2014 los Reglamentos ( CE ) no 876/2002 y ( CE ) no 683/2008 .
Seguirán en vigor las medidas en curso adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 876/2002 o el Reglamento ( CE ) no 683/2008 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 683/2008 derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 38
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 179 .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece el programa Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por la que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento del Consejo ( UE , Euratom ) no 1311/2013 , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) ( DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 ) .
Decisión no 1104/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , relativa a las modalidades de acceso al servicio público regulado ofrecido por el sistema mundial de radionavegación por satélite resultante del programa Galileo ( DO L 287 de 4.11.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a las normas financieras aplicables al presupuesto anual de la Unión Europea ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
DO C 420 du 20.12.2013 , p. 1
DO C 380 E de 11.12.2012 , p. 84 .
Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo , se deroga el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 11 ) .
Acción común 2004/552 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre los aspectos del funcionamiento del sistema europeo de radionavegación por satélite que afecten a la seguridad de la Unión Europea ( DO L 246 de 20.7.2004 , p. 30 ) .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 ) .
Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2013/488 / UE del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 274 de 15.10.2013 , p. 1 ) .
DO C 304 de 15.10.2011 , p. 7 .
Decisión no 243/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por la que se establece un programa plurianual de política del espectro radioeléctrico ( DO L 81 de 21.3.2012 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo , de 21 de mayo de 2002 , por el que se crea la Empresa Común Galileo ( DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 683/2008
Presente Reglamento
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartados 2 y 3
Artículo 13 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículos 18 a 26
Artículo 19 , apartados 1 a 4
Artículo 19 , apartado 5
Anexo
Declaración conjunta
del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión relativa a la Comisión INTERINSTITUCIONAL GALILEO ( CIG )
Teniendo presente la importancia , el carácter singular y la complejidad de los programas del GNSS Europeo , la propiedad por la Unión de los sistemas resultantes de los programas , y que los programas del período 2014-2020 se financian totalmente con cargo al presupuesto de la Unión , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión Europea reconocen que es necesaria una íntima cooperación de las tres instituciones .
Con el objeto de facilitar a cada institución el ejercicio de sus respectivas competencias se reunirá una Comisión Interinstitucional Galileo ( CIG ) .
A tal efecto , se creará la CIG para que haga un estrecho seguimiento de lo siguiente :
la marcha del proceso de ejecución de los programas del GNSS Europeo , en particular , en cuanto respecta a la ejecución de las contrataciones públicas y contrataciones directas , y , en particular , en cuanto respecta a la Agencia Espacial Europea ;
la negociación y ejecución de los acuerdos internacionales con terceros países , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ;
la preparación de los mercados de navegación por satélite ;
la revisión anual del programa de trabajo .
Con arreglo a las normas vigentes la CIG se atendrá a la necesidad de reserva , en particular , debido a que algunos datos son datos comerciales confidenciales y datos sensibles .
La Comisión tendrá en cuenta las opiniones que emita la CIG .
La CIG estará formada por siete representantes :
tres del Consejo ,
tres del Parlamento Europeo ,
uno de la Comisión ,
y se reunirá periódicamente ( en principio cuatro veces al año ) .
La CIG no afecta a las competencias establecidas ni a las relaciones interinstitucionales .
El programa Galileo consta de una fase de definición que ya se ha completado , una fase de desarrollo y validación hasta 2013 , una fase de despliegue que se inició en 2008 y cuya finalización está prevista para 2020 , y una fase de explotación que se iniciará , progresivamente , a partir de 2014/2015 , para que el sistema completo esté plenamente operativo en 2020 .
Los primeros cuatro satélites operativos han sido construidos y lanzados durante la fase de desarrollo y validación , mientras que la constelación de satélites se completará durante la fase de despliegue y la renovación se producirá durante la fase de explotación .
El programa EGNOS se encuentra en fase de explotación desde que , en octubre de 2009 y en marzo de 2011 , respectivamente , su servicio abierto y su « servicio de salvaguardia de la Vida » se declararon operativos .
Supeditándose a las exigencias técnicas y financieras y sobre la base de los correspondientes acuerdos internacionales , la cobertura geográfica de los servicios proporcionados por el sistema EGNOS podrá ampliarse a otras regiones del mundo , en particular a territorios de países candidatos , de terceros países asociados al Cielo Único Europeo y de países de la Política Europea de Vecindad .
Conviene que las actividades a las que se destinan los créditos presupuestarios de la Unión asignados a los programas Galileo y EGNOS para el período 2014-2020 sean especificadas en el presente Reglamento .
Dichos créditos deben destinarse , principalmente , a las actividades relacionadas con la fase de despliegue del programa Galileo , incluidas las acciones de gestión y de seguimiento de dicha fase , y a las relacionadas con la explotación del sistema resultante del programa Galileo , incluidas las acciones previas a dicha fase o preparatorias , y del sistema EGNOS .
La Empresa Común Galileo , creada mediante el Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo [ 17 ] cesó su actividad el 31 de diciembre de 2006 .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 876/2002 .
la eficacia de los procedimientos de gestión , y
En el caso de EGNOS , este traspaso debe tener lugar el 1 de enero de 2014 ;
respecto de Galileo , se espera que se produzca en 2016 .
El servicio público regulado ( PRS ) de Galileo debe ofrecerse también de forma gratuita a los siguientes explotadores de PRS , en el sentido de la Decisión no 1104/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , los Estados miembros , el Consejo , la Comisión , el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y las agencias de la Unión debidamente autorizadas .
La radionavegación por satélite es una tecnología compleja y en constante evolución , de la que se derivan incertidumbres y riesgos para los contratos públicos suscritos en el marco de los programas Galileo y EGNOS , en la medida en que dichos contratos pueden referirse a equipos o prestaciones de servicio a largo plazo .
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de diciembre de 2012
sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía denominados en moneda extranjera
( BCE/2012/34 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 12.1 y el artículo 14.3 conjuntamente con el artículo 3.1 , guion primero , y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Las condiciones generales en virtud de las cuales el BCE y los BCN pueden realizar operaciones de crédito , incluidos los criterios de admisión de los activos de garantía a efectos de las operaciones de crédito del Eurosistema , se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Con el fin de facilitar la inyección de liquidez a las entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , el 6 de septiembre de 2012 el Consejo de Gobierno decidió ampliar temporalmente los criterios que determinan la admisibilidad de los activos utilizados como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema mediante la aceptación de instrumentos de renta fija negociables denominados en libras esterlinas , yenes japoneses o dólares estadounidenses como activos de garantía en dichas operaciones .
El 10 de octubre de 2012 , la decisión del Consejo de Gobierno se implementó mediante la Orientación BCE/2012/23 [ 2 ] , por la que se modifica la Orientación BCE/2012/18 , de 2 de agosto de 2012 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 3 ] .
El 26 de noviembre de 2012 , el Consejo de Gobierno adoptó la Orientación BCE/2012/25 por la que se modifica la Orientación BCE/2011/14 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 4 ] .
Uno de los motivos de la modificación fue especificar las estructuras de los cupones de los instrumentos de renta fija negociables aceptados en el marco de la política monetaria del Eurosistema .
Algunos instrumentos de renta fija negociables denominados en moneda extranjera actualmente aceptados conforme al artículo 5 bis de la Orientación BCE/2012/18 tienen cupones variables resultantes de añadir un diferencial a un índice correspondiente a un tipo del mercado monetario referente a la moneda en la que están denominados .
Estos instrumentos dejarían de ser admisibles a partir del 3 de enero de 2013 , fecha de entrada en vigor de las últimas modificaciones de la Orientación BCE/2011/14 .
No obstante , el Consejo de Gobierno considera que los instrumentos de renta fija negociables denominados en moneda extranjera deben mantener su aceptación temporal como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , con independencia de que sus cupones estén vinculados a un tipo de interés ajeno al euro o a índices de inflación no correspondientes a la zona del euro .
Por este motivo , el Consejo de Gobierno ha decidido suspender la disposición concreta de esta Orientación BCE/2011/14 que impediría que estos activos continúen siendo admisibles .
Las medidas adicionales establecidas en esta decisión deberán aplicarse temporalmente , hasta que el Consejo de Gobierno considere que ya no son necesarias para asegurar un mecanismo adecuado de transmisión de la política monetaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suspensión de ciertas disposiciones del anexo I de la Orientación BCE/2011/14
Los criterios mínimos de admisión del Eurosistema para los cupones especificados en la sección 6.2.1.1 , apartado 1 , letra b ) , del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 se suspenderán para los instrumentos de renta fija negociables denominados en moneda extranjera , con arreglo a lo establecido en el artículo 2 .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Orientación BCE/2011/14 conforme a su aplicación a nivel nacional por los BCN , prevalecerá la primera .
En caso de discrepancia entre la presente Decisión y la Orientación BCE/2012/18 conforme a su aplicación a nivel nacional por los BCN , prevalecerá la primera .
Los BCN continuarán aplicando todas las disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 y de la Orientación BCE/2012/18 , salvo disposición en contrario en la presente Decisión .
Artículo 2
Mantenimiento de la admisibilidad como activos de garantía de ciertos activos denominados en libras esterlinas , yenes y dólares estadounidenses
Los instrumentos de renta fija negociables admitidos conforme al artículo 5 bis de la Orientación BCE/2012/18 con cupones vinculados a un único tipo del mercado monetario en la moneda en que estén denominados o a un índice de inflación que no contengan estructuras complejas ( como pueden ser que los rangos no sean continuos , que el devengo del interés solo ocurra para determinado rango del índice o que existan mecanismos que limiten la variación del tipo de interés respecto al período anterior ) para el país en cuestión serán admisibles a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El BCE podrá publicar en su dirección en internet ( www.ecb.europa.eu ) , previa aprobación del Consejo de Gobierno , una lista de tipos de interés en moneda extranjera de referencia aceptables adicionales a los señalados en el apartado 1 .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de enero de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 331 de 14.12.11 , p. 1 .
DO L 284 de 17.10.2012 , p. 14 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 20 .
DO L 348 de 18.12.2012 , p. 30 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por la que se modifica la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , sus directivas específicas y las Directivas 83/477 / CEE , 91/383 / CEE , 92/29 / CEE y 94/33 / CE del Consejo , a fin de simplificar y racionalizar los informes sobre su aplicación práctica [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 5 ( Directiva 83/477 / CEE del Consejo ) y en el punto 10 ( Directiva 89/655 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0030 : Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) . » .
En los puntos 8 ( Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) , 9 ( Directiva 89/654 / CEE del Consejo ) , 11 ( Directiva 89/656 / CEE del Consejo ) , 12 ( Directiva 90/269 / CEE del Consejo ) , 13 ( Directiva 90/270 / CEE del Consejo ) , 16 ( Directiva 91/383 / CEE del Consejo ) , 16a ( Directiva 92/29 / CEE del Consejo ) , 16b ( Directiva 92/57 / CEE del Consejo ) , 16c ( Directiva 92/58 / CEE del Consejo ) , 16d ( Directiva 92/85 / CEE del Consejo ) , 16e ( Directiva 92/91 / CEE del Consejo ) , 16f ( Directiva 92/104 / CEE del Consejo ) , 16 g ( Directiva 93/103 / CE del Consejo ) , 16h ( Directiva 98/24 / CE del Consejo ) , 16i ( Directiva 1999/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 16ja ( Directiva 2002/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 16jb ( Directiva 2003/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 16jc ( Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 16je ( Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 29 ( Directiva 94/33 / CE del Consejo ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 L 0030 : Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/30 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 30 .
DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 720/2009 de la Comisión
de 6 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 884/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , en lo relativo a los precios de referencia , el cálculo de los gastos de financiación y las inspecciones físicas del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , la modalidad de cálculo de los gastos de financiación correspondientes a los fondos movilizados por los Estados miembros para la compra de productos exige la determinación de un tipo de interés aplicable en un determinado ejercicio contable .
Esta determinación se basa en el tipo medio de interés realmente pagado durante un período de referencia establecido que los Estados miembros deben notificar a la Comisión , a solicitud de esta última , en un plazo determinado .
Por razones de homogeneidad , dicha notificación debe efectuarse utilizando el formulario puesto a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Si los Estados miembros no responden a esta petición de la Comisión enviando su notificación en su debida forma y plazo , se considera que no han pagado gastos de intereses durante el período de referencia .
En el caso de los Estados miembros que declaran en su notificación que no pagaron gastos de intereses durante el período de referencia porque no tenían productos agrícolas en almacenamiento público durante dicho período , debe determinarse claramente el tipo de interés que debe utilizarse para financiar los gastos de los fondos que deban ser movilizados por dichos Estados miembros para comprar productos .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] , introdujo una distinción entre precios de referencia y precios de intervención .
Por lo tanto , es necesario ajustar algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 670/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la intervención pública mediante licitación para la compra de trigo duro o arroz con cáscara , y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 428/2008 y ( CE ) no 687/2008 [ 4 ] , introduce nuevas normas en materia de inspección física del arroz .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 884/2006 en consecuencia .
En aras de una gestión responsable de las medidas de intervención relacionadas con el almacenamiento público , las modificaciones relativas a la distinción entre precio de referencia y precio de intervención deben aplicarse a partir del 1 de octubre de 2009 , fecha de inicio del nuevo ejercicio contable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , IV , VI , VII , X y XII del Reglamento ( CE ) no 884/2006 se modifican según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 3 a 6 del anexo serán aplicables a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 22 .
ANEXO
Los anexos I , IV , VI , VII , X y XII del Reglamento ( CE ) no 884/2006 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , punto B.III.2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las normas establecidas en el anexo II , punto II , se aplicarán cuando el peso del producto almacenado y comprobado en la inspección física difiera de su peso contable un 5 % o más en el caso de los cereales y el arroz almacenados en silos o en almacenes planos . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
en el punto I.1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Este tipo de interés uniforme corresponderá a la media de los tipos Euribor a largo plazo , a tres meses y a doce meses , que se hayan registrado durante un período de referencia de seis meses que será determinado por la Comisión , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios . » ;
el punto I.2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para la determinación de los tipos de interés aplicables en un determinado ejercicio contable , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a solicitud de esta última , el tipo medio de interés que hayan pagado realmente durante el período de referencia mencionado en el punto 1 , antes de que concluya el plazo indicado en dicha solicitud .
La notificación se efectuará utilizando el formulario puesto a disposición de los Estados miembros por la Comisión . » ,
tras el párrafo segundo se añade el párrafo siguiente :
« A falta de notificación alguna por parte de un Estado miembro , en la forma y plazo mencionados en el párrafo primero , se considerará que el tipo de interés pagado por dicho Estado miembro es del 0 % .
En caso de que un Estado miembro declare que no pagó gastos de intereses porque no disponía de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia , se aplicará a ese Estado miembro el tipo de interés uniforme fijado por la Comisión . » ,
en el párrafo tercero , se suprime la primera frase y la segunda se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , si la Comisión constata que el nivel de los tipos de interés para un Estado miembro es inferior al tipo de interés uniforme , fijará el tipo de interés para el Estado miembro en cuestión en dicho nivel inferior . » .
En el anexo VI , punto II.1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El aumento previsto en el párrafo primero se calculará multiplicando el precio de referencia , contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , del producto en cuestión por el límite de tolerancia previsto para dicho producto en el artículo 8 , apartado 2 , del presente Reglamento.4 ) En el anexo VII , el punto III se sustituye por el texto siguiente :
« III .
CARNE DE VACUNO
Para la aplicación de las disposiciones del anexo X y del anexo XII , puntos 2.a ) y 2.c ) , el precio de base que debe aplicarse a la carne de vacuno deshuesada es el precio de referencia , contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , multiplicado por un coeficiente de 1,47 . » .
El anexo X queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando los límites de tolerancia relativos al almacenamiento o la transformación de productos se sobrepasen o cuando se constate la falta de cantidades debido a robos u otras causas identificables , el valor de las cantidades que falten se calculará multiplicando esas cantidades por el precio de referencia , contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , aplicable a cada producto , según la calidad tipo , el primer día del ejercicio en curso , aumentado en un 5 % . » ;
la letra b ) queda modificada como sigue :
« Si el día en que se comprueben las pérdidas , el precio medio de mercado para la calidad tipo en el Estado miembro donde el producto está almacenado es superior al 105 % del precio de referencia , contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los contratistas deberán reembolsar a los organismos de intervención el precio de mercado comprobado por el Estado miembro , incrementado en un 5 % . » ,
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las diferencias entre los importes ingresados en virtud de la aplicación del precio de mercado y los importes contabilizados para el FEAGA en aplicación del precio de referencia , contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , deberán abonarse al FEAGA al final del ejercicio contable junto con los demás elementos de crédito . » .
En el anexo XII , punto 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en caso de siniestro , salvo cuando sean de aplicación las disposiciones especiales que figuran en el anexo VII , el valor de los productos se calculará multiplicando las cantidades afectadas por el precio de referencia de base , contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , válido para la calidad tipo el primer día del ejercicio contable en curso , disminuido en un 5 % ; » .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66k [ Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0785 : Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 785/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 644/2012 de la Comisión
de 16 de julio de 2012
que modifica , en lo referente a Rusia , el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 7 , letra e ) , su artículo 8 , letra d ) , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/68 / CE establece los requisitos zoosanitarios para el tránsito por la Unión de ungulados vivos .
Conforme a esta Directiva , pueden establecerse disposiciones específicas , incluidos modelos de certificados veterinarios , para el tránsito a través de la Unión de ungulados vivos procedentes de terceros países autorizados , siempre que dichos animales transiten por el territorio de la Unión bajo supervisión y autorización veterinaria y aduanera oficiales , a través de puestos de inspección fronterizos autorizados , y sin efectuar ninguna parada en el territorio de la Unión , con excepción de las estrictamente necesarias para el bienestar animal .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 2 ] determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de ciertas partidas de animales vivos , entre los que figuran los ungulados .
En el anexo I de este Reglamento figura la lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios a partir de los cuales se permite la introducción de dichas partidas en el territorio de la Unión , junto con los modelos de certificados veterinarios que deben acompañar a las partidas .
A raíz de una petición de Rusia relativa a la autorización de tránsito de bovinos vivos para cría y producción procedentes de la región de Kaliningrado ( Kaliningradskaya oblast ) a través del territorio de Lituania , la Comisión llevó a cabo una inspección en Kaliningrado .
En esta inspección se concluyó que la situación zoosanitaria de esa región parece favorable .
Por tanto , procede autorizar la introducción en la Unión de dichas partidas de animales en vehículos de transporte por carretera a efectos exclusivamente de tránsito desde la región de Kaliningrado a otras partes del territorio de Rusia a través del territorio de Lituania .
Además , Lituania puede garantizar la aplicación de las medidas previstas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 3 ] , en lo referente a los animales de la región de Kaliningrado que no puedan completar el tránsito sin efectuar alguna descarga intermedia debido a circunstancias externas .
Rusia ha confirmado también su acuerdo con Belarús , en el marco de la Unión aduanera que engloba a ambos países , y que implica que se aplican los mismos requisitos sanitario-veterinarios a la importación de animales en los dos países .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de modo que recoja el tránsito de bovinos vivos para cría y producción procedentes de la región de Kaliningrado .
Debe modificarse en consecuencia la lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir determinados animales en la Unión que figuran en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
También es necesario prever un modelo de certificado veterinario para el tránsito de dichos animales .
Por tanto , ha de añadirse un modelo de certificado veterinario « BOV-X-TRANSIT-RU » a la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Excepción aplicable al tránsito de determinadas partidas de bovinos vivos de cría y producción a través de Lituania
Se autorizará el tránsito por carretera a través de Lituania de partidas de bovinos vivos de cría y producción procedentes de la región rusa de Kaliningrado , enviados a un destino fuera de la Unión , si se cumplen las condiciones siguientes :
los animales deberán entrar en Lituania por el puesto de inspección fronterizo de la carretera de Kybartai y salir por el puesto de inspección fronterizo de Medininkai ;
los animales serán transportados dentro de contenedores en vehículos de transporte por carretera que precintarán con un sello de numeración en serie los servicios veterinarios de la autoridad competente de Lituania en el puesto de inspección fronterizo de la carretera de Kybartai , a través del cual se introducirán los animales en la Unión ;
el veterinario oficial de la autoridad competente responsable del puesto de inspección fronterizo de la carretera de Kybartai deberá sellar todas las páginas de los documentos a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , tercer guión , de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , especialmente del certificado zoosanitario debidamente cumplimentado acorde con el modelo de certificado veterinario « BOV-X-TRANSIT-RU » que figura en el anexo I , parte 2 , del presente Reglamento , que habrá de acompañar a los animales con la inscripción « SOLO PARA TRÁNSITO DESDE LA REGIÓN RUSA DE KALININGRADO A TRAVÉS DE LITUANIA » desde el puesto de inspección fronterizo de la carretera de Kybartai hasta el de Medininkai ;
se cumplirán los requisitos establecidos en el artículo 9 de la Directiva 91/496 / CE del Consejo ;
la partida habrá sido certificada como apta para el tránsito a través de Lituania en el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , que estará firmado por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de la carretera de Kybartai ;
los animales irán acompañados de un certificado sanitario que permita su entrada sin trabas en Belarús y de un certificado veterinario expedido para el lugar de destino de los animales en Rusia .
La partida no se descargará en la Unión , sino que se trasladará directamente al puesto de inspección fronterizo de salida de Medininkai .
El veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de Medininkai deberá rellenar la parte 3 del Documento Veterinario Común de Entrada , una vez que los controles de salida de la partida confirmen que se trata de la misma partida que entró en Lituania a través del puesto de inspección fronterizo de la carretera de Kybartai .
En caso de cualquier irregularidad o emergencia durante el tránsito , el Estado miembro de tránsito aplicará las medidas previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión , de la Directiva 90/425 / CEE , según proceda .
La autoridad competente de Lituania deberá comprobar periódicamente que se corresponde el número de partidas que entran y salen del territorio de la Unión .
El anexo I se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 . » .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 se modifica como sigue :
Las partes 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE 1
Código del territorio
Descripción de los terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
CA – Canadá
Todo el país
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica descrita a continuación :
Desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud
Al norte , hasta un punto situado a 119 ° 35′ de longitud y a 50 ° 30′ de latitud
Al nordeste , hasta un punto situado a 119 ° de longitud y a 50 ° 45′ de latitud
Al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud .
CH – Suiza
CL — Chile
GL – Groenlandia
HR – Croacia
IS – Islandia
ME — Montenegro
MK - Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
NZ – Nueva Zelanda
PM – San Pedro y Miquelón
RU – Rusia
Todo el país excepto la región de Kaliningrado
Región de Kaliningrado
Condiciones específicas ( véanse las notas a pie de página de cada certificado )
para el tránsito por el territorio de un tercer país de animales vivos destinados al sacrificio inmediato o de bovinos de engorde , procedentes de un Estado miembro y con destino a otro Estado miembro , en camiones precintados con un sello que llevará un número de serie .
El número de sello deberá indicarse en el certificado sanitario expedido conforme al modelo que se establece en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE [ 6 ] , sobre bovinos vivos para engorde o sacrificio , y en el certificado sanitario conforme al modelo I del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE [ 7 ] , sobre ovinos y caprinos destinados al sacrificio . Además , el sello deberá estar intacto a su llegada al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión designado y registrarse en Traces ( sistema informático integrado de la Unión en el ámbito veterinario ) .
Estos animales deberán permanecer en dicha explotación salvo para ser enviados inmediatamente al sacrificio .
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
« IVb »
territorio con rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica que cumplen exigencias equivalentes a las establecidas en el anexo D de la Directiva 64/432 / CEE a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado OVI-X.
restricciones geográficas .
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de la enfermedad de Aujeszky a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X.
solo para el tránsito a través de Lituania de bovinos de cría o producción desde la región de Kaliningrado a otras regiones de Rusia .
PARTE 2
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado a la cría o a la producción tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado al tránsito desde la región de Kaliningrado a otras regiones de Rusia a través del territorio de Lituania .
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado a la cría o a la producción tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado a la cría o a la producción tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
modelo de certificado veterinario para animales del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
modelo de certificado veterinario para suidos , tayasuidos y tapíridos no domésticos .
modelo de certificado específico para los animales importados de San Pedro y Miquelón en las condiciones estipuladas en el anexo I , parte 7 .
GA ( Garantías adicionales ):
garantías relativas a las pruebas de detección de la fiebre catarral ovina ( lengua azul ) y de la enfermedad hemorrágica epizoótica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados BOV-X ( punto II.2.8.B ) , OVI-X ( punto II.2.6.D ) y RUM ( punto II.2.6 ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la enfermedad vesicular porcina y de la peste porcina clásica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.B ) y SUI ( punto II.2.4.B ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la brucelosis en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.C ) y SUI ( punto II.2.4.C ) . »
El siguiente modelo de certificado veterinario se insertará entre los modelos de certificados « BOV-Y » y « OVI-X » .
Parte I : Datos de la partida expedida
« Modelo BOV-X-TRANSIT-RU
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Rusia
Código ISO
Región de origen
Kaliningrado
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Lugar de carga
Número de autorización
Fecha de salida
Medio de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Mercancías certificadas para :
Cría
Engorde
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país : Federación Rusa
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Modelo BOV-X-TRANSIT-RU
Información sanitaria
Número de referencia de certificado
Declaración zoosanitaria :
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en la parte I cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código RU-2 ( 2 ) que , en la fecha de expedición del presente certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa ; ]
o [ a ) está reconocido indemne de fiebre aftosa desde el … ( dd / mm / aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad a dicha fecha , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd / mm / aaaa ) ; ]
ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses , de estomatitis vesicular ;
durante los últimos doce meses , no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra las enfermedades contempladas en las letras a ) y b ) , y no permite las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
o bien [ d ) ha estado veinticuatro meses indemne de la fiebre catarral ovina ; ]
o [ d ) no ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre catarral ovina , y los animales han sido vacunados con una vacuna inactivada , al menos sesenta días antes de la fecha de envío a la Unión , contra el serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina … ( indicar el serotipo o los serotipos ) presentes en la población de origen según demuestra un programa de vigilancia ( 4 ) aplicado en un radio de 150 km alrededor de la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 , y los animales están aún dentro del periodo de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna ; ]
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.1.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión Europea , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días ;
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa , peste bovina , fiebre del valle del Rift , fiebre catarral ovina , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa ni estomatitis vesicular durante los últimos cuarenta días ;
no están destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.1.1 , letras a ) y b ) , y
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplieran los requisitos sanitarios que figuran en este certificado ,
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos treinta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.1.1 ;
los vehículos de transporte o los contenedores en que se hayan cargado han sido limpiados y desinfectados previamente a la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad al haber sido examinados por un veterinario oficial durante las veinticuatro horas anteriores a la carga ;
han sido cargados para su envío a la Unión Europea el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Está previsto que la partida salga de la Unión Europea por el puesto de inspección fronterizo designado de Medininkai ( Lituania ) .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en la parte I han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto .
Notas
Este certificado está destinado al tránsito a través de la Unión Europea de ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado a la cría o producción procedente de la región de Kaliningrado y con destino a otras partes de Rusia .
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión .
Casilla I.13 : en caso de que los animales hayan permanecido en un centro de concentración de animales , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión .
Casilla I.15 : indicar el número de registro del vehículo de carretera .
En caso de emergencia , el expedidor deberá informar de ello inmediatamente al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes ( contenedores ) o cajas , indicar su número y el número de precinto .
Casilla I.28 : ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre Bos , Bison o Bubalus , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): fecha de nacimiento ( dd.mm.aaaa ) .
Casilla I.28 ( sexo ): M = macho , F = hembra o C = macho castrado .
Casilla I.28 ( raza ): elegir entre raza pura o cruce .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión .
Fecha de carga .
No se permitirá el tránsito de estos animales cuando hayan sido cargados antes de la fecha de autorización para su transporte a Rusia en tránsito a través de la Unión Europea a partir del tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio contemplado en la casilla I.7 , ni durante un periodo en el que la Unión Europea haya adoptado medidas por las que restrinja el tránsito de estos animales procedentes de dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a través de la Unión Europea .
Un programa de vigilancia conforme a lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma »
Sello :
Sin perjuicio de las exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Unión con terceros países .
Exclusivamente para animales vivos distintos de los cérvidos .
Certificados con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
La antigua República Yugoslava de Macedonia : la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones al respecto en las Naciones Unidas .
No incluye a Kosovo conforme a la Resolución no 1244/99 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Tachar el país que no proceda .
Serbia no incluye a Kosovo conforme a la Resolución no 1244/99 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas .
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios [ 1]Código ISO y nombre del tercer país
BOV-X , OVI-X , OVI-Y , RUM [ 2 ]
BOV-X , OVI-X , RUM
BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y
La autoridad veterinaria competente sellará el certificado en el punto de salida de la Unión antes del paso a uno o más terceros países con la siguiente indicación : “ SOLO PARA EL TRÁNSITO ENTRE DIVERSAS PARTES DE LA UNIÓN EUROPEA A TRAVÉS DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA / MONTENEGRO / SERBIA" . Los bovinos de engorde deberán transportarse directamente a la explotación de destino designada por la autoridad veterinaria competente del lugar de destino .
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; debe especificarse el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ;
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad Marítima correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 4 ] , y , en particular , su artículo 19,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0167/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 20 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 57 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 2065/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de bacalao por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] fija las cuotas de bacalao para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de bacalao efectuadas en aguas de la zona CIEM I , IIb , por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de bacalao en aguas de la zona CIEM I , IIb , efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Alemania para 2004 .
Se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de la zona CIEM I , IIb , efectuada por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Alemania ha prohibido la pesca de esta población a partir del 22 de octubre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 422/2012 de la Comisión
de 16 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo secas
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 177/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
