Actividad del establecimiento
Carne fresca , sacrificio , despiece
Productos cárnicos
Almacén frigorífico
Parte 2
Sector : lácteo
Sector de la leche y de los productos lácteos
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Aravaj Anton s.p . , Kranj
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
en tanto los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se beneficien de las disposiciones del apartado 1 , los productos procedentes de estos establecimientos sólo se comercializarán en el mercado nacional o se manipularán o someterán a una transformación posterior en el mismo establecimiento , independientemente de la fecha de comercialización ; esta norma también se aplicará a los productos procedentes de los establecimientos cárnicos integrados , en caso de que una parte del establecimiento esté sujeta a las disposiciones del apartado 1 ,
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por la que se establece la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión Europea en el seno del Comité de Contratación Pública con respecto a las Decisiones de aplicación de determinadas disposiciones del Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Las negociaciones relativas a la revisión del Acuerdo sobre Contratación Pública ( ACP de 1994 ) de la OMC se iniciaron en enero de 1999 , en virtud del artículo XXIV:7 , letras b ) y c ) , del ACP de 1994 .
Las negociaciones han sido llevadas a cabo por la Comisión en consulta con el comité especial establecido en el artículo 207 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El 30 de marzo de 2012 , en el contexto de dichas negociaciones , los negociadores llegaron a un acuerdo en relación con un Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) , así como en relación con siete Decisiones que ha de adoptar el Comité de Contratación Pública y por las que determinadas disposiciones del Protocolo comenzarían a aplicarse inmediatamente después de la entrada en vigor de este .
Se trata de las siguientes Decisiones : i ) Decisión del Comité de Contratación Pública sobre las prescripciones de notificación establecidas en los artículos XIX y XXII del Acuerdo , ii ) Decisión del Comité de Contratación Pública sobre la adopción de programas de trabajo ; iii ) Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a las PYME , iv ) Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a la recopilación y comunicación de datos estadísticos , v ) Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a la contratación sostenible , vi ) Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a las exclusiones y restricciones en los anexos de las Partes , y vii ) Decisión sobre un programa de trabajo relativo a las normas de seguridad en la contratación internacional ( en lo sucesivo denominadas conjuntamente « las Decisiones » ) .
El procedimiento para que surta efecto el acuerdo alcanzado el 30 de marzo de 2012 requiere que en la primera reunión del Comité de Contratación Pública tras la entrada en vigor del Protocolo , el Comité adopte una decisión por la que se ratifique la adopción de las Decisiones y su entrada en vigor a partir de la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
En la medida en que dichas Decisiones facilitan la aplicación de los principios del Acuerdo de 1994 , tal y como ha sido este revisado , y contribuyen a eliminar prácticas discriminatorias , su adopción ha de facilitar nuevas posibilidades en materia de contratación pública .
Resulta oportuno fijar la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión en el seno del Comité de Contratación Pública en relación con las Decisiones de aplicación de determinadas disposiciones del Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que adoptará la Unión Europea en el seno del Comité de Contratación Pública será la de ratificar la adopción de las siguientes Decisiones :
Decisión del Comité de Contratación Pública sobre las prescripciones de notificación establecidas en los artículos XIX y XXII del Acuerdo ,
Decisión del Comité de Contratación Pública sobre la adopción de programas de trabajo ,
Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a las PYME ,
Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a la recopilación y comunicación de datos estadísticos ,
Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a la contratación sostenible ,
Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a las exclusiones y restricciones en los anexos de las Partes ,
Decisión sobre un programa de trabajo relativo a las normas de seguridad en la contratación internacional ,
y consentirá , asimismo , que dichas Decisiones surtan efecto a partir de la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se modifica el Acuerdo de 1994 .
Esta posición será expresada por la Comisión .
El texto de las Decisiones figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Anexo A Decisión del Comité de Contratación Pública sobre las prescripciones de notificación establecidas en los artículos XIX y XXII del Acuerdo …
Anexo B Decisión del Comité de Contratación Pública sobre la adopción de programas de trabajo …
Anexo C Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a las PYME …
Anexo D Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a la recopilación y comunicación de Datos Estadísticos …
Anexo E Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a la contratación sostenible …
Anexo F Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a las exclusiones y restricciones en los anexos de las partes …
Anexo G Decisión del Comité de Contratación Pública sobre un programa de trabajo relativo a las normas de seguridad en la contratación internacional …
Reglamento ( UE ) no 91/2011 de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Hofer Rindfleischwurst » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 138 de 28.5.2010 , p. 37 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ALEMANIA
Hofer Rindfleischwurst ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 829/2009 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de granadero en aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas Vb , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas Vb , VI y VII
Fecha
Nota relativa a la aplicación provisional entre la Unión Europea y Perú del Acuerdo Comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra
El Acuerdo Comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra , firmado en Bruselas el 26 de junio de 2012 , se aplicará provisionalmente entre la Unión Europea y Perú , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 330 , apartado 3 , a partir del 1 de marzo de 2013 .
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo , la UE no aplica provisionalmente los artículos 2 , 202 , apartado 1 , 291 y 292 del Acuerdo , hasta que se ultimen los procedimientos para su celebración .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2004/122 / CE relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos
[ notificada con el número C(2004 ) 2376 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 , y , en particular , los apartados 1 y 6 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y , en particular , los apartados 1 , 5 y 6 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/122 / CE [ 4 ] , la Comisión adoptó medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos , a saber , Camboya , Indonesia , Japón , Laos , Pakistán , la República Popular China y el Territorio de Hong Kong , Corea del Sur , Tailandia y Vietnam .
En algunos de estos países aún aparecen brotes de gripe aviar .
Dado que la situación sigue siendo preocupante , se deberían prolongar las medidas de protección ya adoptadas .
Estas medidas deberían ser revisadas en función de la evolución de la situación sanitaria y de las posibles inspecciones in situ efectuadas por los servicios de la Comisión .
La medida prevista en la presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2004/122 / CE , la fecha « 15 de agosto de 2004 » se sustituirá por « 15 de diciembre de 2004 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 186/2012 de la Comisión
de 7 de marzo de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Schwäbische Spätzle / Schwäbische Knöpfle ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Schwäbische Spätzle / Schwäbische Knöpfle » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 191 de 1.7.2011 , p. 20 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento :
Clase 2.7
Pastas alimentarias
ALEMANIA
Schwäbische Spätzle / Schwäbische Knöpfle ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1453/2007 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2008 de la red de información contable agrícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 establece que la Comisión abonará una remuneración a tanto alzado a los Estados miembros por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos contemplados en el artículo 3 del citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La retribución global contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 queda fijada en 151 EUR .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1192/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 3 ) .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 30 .
El Reglamento ( CE ) no 1859/2006 de la Comisión [ 3 ] fija en 148 EUR el importe de la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2007 .
La evolución de los costes y sus repercusiones en los gastos de elaboración de la ficha de explotación agrícola justifican que se revise esa cuantía .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/783 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 , sobre el reconocimiento del Reino Hachemí de Jordania de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 56jp ( Decisión de Ejecución 2012/505 / UE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32012 D 0783 : Decisión de Ejecución 2012/783 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2012 , sobre el reconocimiento del Reino Hachemí de Jordania de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 347 de 15.12.2012 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/783 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ( [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 347 de 15.12.2012 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1119/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 14 al 20 de julio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2006 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 30,87 EUR / t para una cantidad máxima global de 80911 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 192 de 13.7.2006 , p. 10 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 179/2009 del Consejo
de 5 de marzo de 2009
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 301/2007 del Consejo , de 19 de marzo de 2007 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , suspendió totalmente , durante un período de dos años , los derechos autónomos del arancel aduanero común para los videomonitores con tecnología de cristal líquido , con una diagonal de pantalla no superior a 48,5 cm y de formato 4:3 o 5:4 , clasificables en el código NC 85285990 .
Dicha suspensión expiró el 31 de diciembre de 2008 .
En interés de los consumidores , a fin de garantizar un desarrollo racional de la producción y una expansión del consumo dentro de la Comunidad y fomentar el comercio entre los Estados miembros y los terceros países , redunda en interés de la Comunidad prorrogar la actual suspensión de los derechos autónomos dos años más , a partir del 1 de enero de 2009 , incrementando la diagonal de la pantalla a 55,9 cm ( 22 pulgadas ) y añadiendo otros formatos adicionales como el 1:1 y el 16:10 .
Por los mismos motivos , también redunda en interés de la Comunidad prever una suspensión por dos años a partir del 1 de enero de 2009 para los videomonitores en blanco y negro y otros videomonitores monocromos con una diagonal de pantalla no superior a 77,5 cm ( 30,5 pulgadas ) y con los mismos formatos que los monitores en color .
Por lo tanto , resulta oportuno modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 2 ] , en consecuencia .
Dado que las suspensiones establecidas en el presente Reglamento son una prórroga de la suspensión establecida en el Reglamento ( CE ) no 301/2007 , que expiró el 31 de diciembre de 2008 , y que no redunda en interés de la Comunidad que se produzca interrupción alguna del trato arancelario que se otorga a los videomonitores cubiertos por dicha suspensión , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se modifica como sigue :
En anexo I , en la parte dos , sección XVI , capítulo 85 , el texto de la columna 3 para el código NC 85285910 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo I , en la parte dos , sección XVI , capítulo 85 , el texto de la columna 3 para el código NC 85285990 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 81 de 22.3.2007 , p. 11 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Derecho de aduana suspendido con carácter autónomo hasta el 31 de diciembre de 2010 , en relación con : los videomonitores en blanco y negro y otros videomonitores monocromos a los que se aplique una tecnología de cristal líquido equipados con un conector interfaz digital visual ( DVI ) o con un adaptador de gráficos de vídeo ( VGA ) o con ambos , cuya diagonal de pantalla no exceda de 77,5 cm ( o sea , 30,5 pulgadas ) , con un formato de 1:1 , 4:3 , 5:4 o 16:10 , con una resolución superior a 1,92 megapíxeles , y una distancia entre puntos no superior a 0,3 mm . ( Código TARIC 8528591010 ) » .
Derecho de aduana suspendido con carácter autónomo hasta el 31 de diciembre de 2010 , en relación con los videomonitores en color a los que se aplique una tecnología de cristal líquido , cuya diagonal de pantalla no sea superior a 55,9 cm ( es decir , 22 pulgadas ) , con un formato de 1:1 , 4:3 , 5:4 o 16:10 .
( Código TARIC 8528599040 ) » .
Reglamento ( CE ) no 2124/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo relativo a los productos en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado que se exporten a terceros países distintos de Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , establece que lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , será de aplicación respecto a la exportación de productos en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
Con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el derecho a la restitución comenzará en el momento de la importación en un tercer país determinado cuando sea aplicable a dicho país un tipo de restitución diferenciado .
Los artículos 14 , 15 y 16 de este Reglamento establecen las condiciones para el pago de la restitución diferenciada y , en particular , los documentos que deben entregarse como prueba de la llegada de la mercancía a su destino .
Con arreglo al artículo 18 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en el caso de las restituciones diferenciadas se pagará una parte de la restitución , a instancia del exportador , calculada utilizando el tipo de restitución más bajo , cuando éste aporte la prueba de que el producto ha salido del territorio aduanero comunitario .
La Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía , relativa a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que figuran en el Protocolo 3 del Acuerdo Europeo [ 4 ] , prevé la abolición de las restituciones para los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Rumanía , a partir del 1 de diciembre de 2005 .
Rumanía se ha comprometido a conceder regímenes preferentes de importación a las mercancías importadas en su territorio a condición de que dichas mercancías vayan acompañadas de documentos en los que se declare que no pueden acogerse al pago de restituciones a la exportación .
Habida cuenta de dichos acuerdos , y como medida transitoria con miras a la posible adhesión de Rumanía a la Unión Europea , y a fin de evitar que , en sus intercambios comerciales con otros terceros países , los operadores tengan que hacer frente a costes innecesarios , procede establecer excepciones a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 en la medida en que exige presentar pruebas de la importación en el caso de las restituciones diferenciadas .
Asimismo , procede no tener en cuenta que no se haya fijado ninguna restitución a la exportación respecto a los países de destino cuando se determine el tipo de derecho más reducido .
Las medidas establecidas en la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía son aplicables desde el 1 de diciembre de 2005 , por lo que el presente Reglamento debería entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , en los casos en los que la diferenciación de la restitución sea resultado exclusivo de una restitución que no se haya fijado para Rumanía , no se exigirá la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación para el pago de la restitución correspondiente a todas las mercancías que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , que están cubiertas por la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía .
Artículo 2
Para determinar el tipo de restitución más bajo a efectos del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 no se tendrá en cuenta el que no se haya fijado una restitución a la exportación a Rumanía de las mercancías que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , que están cubiertas por la Decisión no 3/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 26 .
Reglamento ( UE ) no 1083/2011 del Consejo
de 27 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 por el que se renuevan y se refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/239 / PESC del Consejo , de 12 de abril de 2011 , que modifica la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar [ 2 ] establece determinadas medidas entre las que se incluyen restricciones sobre determinadas exportaciones originarias de Birmania / Myanmar y el bloqueo de los activos de determinadas personas y entidades .
Mediante Decisión 2011/239 / PESC , el Consejo modificó la Decisión 2010/232 / PESC [ 3 ] .
Algunas de las modificaciones , en particular las relativas al bloqueo de capitales de determinadas personas y entidades , requieren más acciones de la Unión .
Dada la grave situación política reinante en Birmania / Myanmar y a fin de garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión de los anexos I , II y III de la Decisión 2010/232 / PESC , debe ser competencia del Consejo la modificación de los anexos V , VI y VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
El procedimiento de modificación de las listas que figuran en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 debe incluir que se comunique a las personas físicas o jurídicas y a las entidades u organismos designados las razones de su inclusión en las listas , de forma que se les dé la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o se presenten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo de que se trate .
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 194/2008 y a fin de que establecer la máxima seguridad jurídica en la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con dicho Reglamento tienen que hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos de carácter personal debe respetar tanto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , como la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 194/2008 en consecuencia .
A fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , este debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 194/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Se bloquearán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos enumerados en el anexo VI .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo VI ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
La prohibición enunciada en el apartado 2 no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad afectadas , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones fueran a infringir esta prohibición . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 bis
El anexo VI incluirá a :
altos cargos del antiguo Consejo de Estado para la Paz y el Desarrollo ( CEPD ) , autoridades birmanas del sector turístico , altos cargos de las fuerzas armadas , del Gobierno o de las fuerzas de seguridad que formulen , apliquen o se beneficien de políticas que impidan la transición de Birmania / Myanmar a la democracia , así como los miembros de sus familias ;
altos cargos en funciones de las fuerzas armadas birmanas , así como los miembros de sus familias ;
personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados con las personas a que se refieren las letras a ) y b ) .
El anexo VI incluirá los motivos de inclusión en la lista de las personas , entidades y organismos de que se trate .
El anexo VI incluirá asimismo la información de que se disponga que sea necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos de que se trate .
Con respecto a las personas físicas , dicha información podrá incluir los nombres , alias incluidos ; fecha y lugar de nacimiento ; nacionalidad ; números de pasaporte y documento de identidad ; sexo ; dirección , de conocerse , y cargo o profesión .
Con respecto a las personas jurídicas , entidades u organismos , dicha información podrá incluir los nombres , el lugar y fecha de registro , el número de registro y el domicilio fiscal . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
La Comisión estará facultada para modificar el anexo IV sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros .
En caso de que el Consejo decida aplicar a una persona física o jurídica , entidad u organismo las medidas previstas en el artículo 11 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo VI .
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de la inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 2 , bien de forma directa , cuando se conozca su dirección , o bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones , o de que se presenten nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
El Consejo modificará los anexos V y VII sobre la base de decisiones adoptadas con respecto a los anexos I y III de la Decisión 2010/232 / PESC del Consejo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 24 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 . » .
Corrección de errores de la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la lucha contra los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores y la pornografía infantil y por la que se sustituye la Decisión marco 2004/68 / JAI del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 335 de 17 de diciembre de 2011 )
En la página 1 de cubierta , en el sumario , y en la página 1 , en el título :
donde dice :
debe decir :
Decisión de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
relativa a la no inclusión del naled en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2005 ) 4351 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones detalladas de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Con respecto a la sustancia activa naled , el notificante informó a la Comisión el 2 de diciembre de 2004 de que ya no deseaba solicitar que se incluyera dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En consecuencia , esta sustancia activa no debe incluirse en dicho anexo y los Estados miembros deben retirar todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan naled .
Es conveniente prever un plazo para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales , a fin de que dichas existencias puedan utilizarse en un período vegetativo más .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El naled no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan naled se retiren como muy tarde el 11 de mayo de 2006 ;
a partir del 12 de noviembre de 2005 no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan naled .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 11 de mayo de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/89 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2008 , por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 76/756 / CEE del Consejo , sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo I se modifica como sigue :
En el punto 21 ( Directiva 76/756 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32008 L 0089 : Directiva 2008/89 / CE de la Comisión ( DO L 257 de 25.9.2008 , p. 14 ) . » .
En el punto 45zt [ Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32008 R 0692 : Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) . » .
Después del punto 45zt [ Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el siguiente punto :
32008 R 0692 : Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el anexo XIII , en el punto 3.2 , se añade el siguiente texto :
“ IS para Islandia
FL para Liechtenstein
16 para Noruega ” . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 692/2008 y de la Directiva 2008/89 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 15 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2009
por la que se nombra al Presidente del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Vista la aprobación por parte del Parlamento Europeo ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Johnny ÅKERHOLM Presidente del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística por un período de tres años .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 189/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 27 de enero al 2 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , segunda frase ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
A raíz de una comunicación de Bélgica , en la lista de entradas de los centros de inspección Avia Partner y Swiss Port del puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Bruselas-Zaventem , debe ampliarse la autorización a todos los productos embalados destinados al consumo humano .
La lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe modificarse en consecuencia .
Dinamarca ha comunicado que el nombre del puesto de inspección fronterizo del puerto de Århus debe escribirse como « Aarhus » .
La lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a este Estado miembro debe modificarse en consecuencia .
A raíz de una inspección con resultados satisfactorios realizada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( los servicios de inspección de la Comisión ) , habría que añadir un puesto de inspección fronterizo adicional de ferrocarril en Koidula , Estonia , a la lista establecida para este Estado miembro en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Además , Estonia ha comunicado que la autorización del puesto de inspección fronterizo de carretera en Luhamaa debe ampliarse a determinados animales vivos distintos de los équidos y los ungulados .
Por tanto , la entrada correspondiente a este puesto de inspección fronterizo debe modificarse en consecuencia .
Italia ha comunicado que se ha suspendido la autorización del centro de inspección Sintermar del puesto de inspección fronterizo del puerto de Livorno-Pisa .
A raíz de una comunicación de Letonia , el centro de inspección de « Kravu Termināls » del puesto de inspección fronterizo del puerto de Riga debe suprimirse de la lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Los Países Bajos han comunicado que han cambiado los nombres de los centros de inspección del puesto de inspección fronterizo de Vlissingen .
A raíz de una comunicación de Portugal , la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del puerto de Horta ( Açores ) debe suprimirse de la lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de Suecia , la autorización para animales vivos de la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del puerto de Göteborg debe suprimirse de la lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Mediante la Decisión 2011/93 / UE de la Comisión [ 5 ] , se suprimió la entrada correspondiente al puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Manston , en el Reino Unido .
A raíz de una nueva solicitud presentada por el Reino Unido y de los resultados satisfactorios de la inspección realizada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( los servicios de inspección de la Comisión ) , debe autorizarse el aeropuerto de Manston para équidos y ungulados y debe añadirse a la lista de puestos de inspección fronterizos que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Además , el Reino Unido ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo del puerto de Southampton se ha dividido en dos centros de inspección autorizados para diferentes categorías de productos .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
A raíz de comunicaciones de Dinamarca , Alemania y Polonia , deberían introducirse algunos cambios en la lista de unidades centrales , regionales y locales de Traces que figura en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a esos Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2011 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
DO L 37 de 11.2.2011 , p. 25 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
en la parte relativa a Bélgica , la entrada correspondiente al aeropuerto de Bruselas-Zaventem se sustituye por el texto siguiente :
« Brussel-Zaventem
en la parte relativa a Dinamarca , la entrada correspondiente al puerto de Århus se sustituye por el texto siguiente :
« Aarhus
HC(1)(2 ) , NHC(2 ) »
la parte correspondiente a Estonia queda modificada como sigue :
se añade la siguiente entrada para un nuevo puesto de inspección fronterizo de ferrocarril en Koidula :
« Koidula
HC(2 ) , NHC-NT(2 ) , NHC-T(FR)(2 ) »
la entrada correspondiente a la carretera de Luhamaa se sustituye por el texto siguiente :
« Luhamaa
U , E , O ( 14 ) »
en la parte relativa a Italia , la entrada correspondiente al puerto de Livorno-Pisa se sustituye por el texto siguiente :
« Livorno–Pisa
Sintermar ( * )
HC ( * ) , NHC ( * )
HC , NHC »
en la parte relativa a Letonia , la entrada correspondiente al puerto de Riga ( Riga port ) se sustituye por el texto siguiente :
« Riga ( Riga port )
HC ( 2 ) , NHC ( 2 ) »
en la parte relativa a los Países Bajos , la entrada correspondiente al puerto de Vlissingen se sustituye por el texto siguiente :
« Vlissingen
en la parte relativa a Portugal , se suprime la entrada correspondiente al puerto de Horta ( Açores ) ;
en la parte relativa a Suecia , la entrada correspondiente al puerto de Göteborg se sustituye por el texto siguiente :
« Göteborg
HC(2 ) , NHC ( 2)-NT »
la parte relativa al Reino Unido queda modificada como sigue :
se añade la nueva entrada para el aeropuerto de Manston siguiente :
« Manston
U , E »
la entrada correspondiente al puerto de Southampton se sustituye por el texto siguiente :
« Southampton
NHC ( 2 ) »
El anexo II queda modificado como sigue :
la parte relativa a Dinamarca queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad regional « DK00001 REGION VEST » se sustituye por el texto siguiente :
FØDEVARESTYRELSEN , VEST » ,
la entrada correspondiente a la unidad regional « DK00002 REGION ØST » se sustituye por el texto siguiente :
FØDEVARESTYRELSEN , ØST » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « DK01200 ÅRHUS » se sustituye por el texto siguiente :
AARHUS » ;
en la parte relativa a Alemania , se suprime la siguiente unidad local :
WISMAR HANSESTADT » ;
en la parte relativa a Polonia , la entrada correspondiente a la unidad local « PL30160 OBORNIKI WLKP » se sustituye por el texto siguiente :
OBORNIKI » .
HC-T(2 ) ,
NHC ( 2 )
Reglamento ( UE ) no 397/2010 de la Comisión
de 7 de mayo de 2010
por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa que se produzcan por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización , teniendo en cuenta las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
Algunos productores comunitarios de azúcar e isoglucosa para los que las exportaciones de la Comunidad representan una parte importante de sus actividades económicas han establecido mercados tradicionales fuera de la Unión .
Las exportaciones de azúcar e isoglucosa a esos mercados podrían seguir siendo económicamente viables sin que se concedieran restituciones por exportación .
Para ello , es necesario fijar un límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota de modo que los productores comunitarios afectados puedan seguir abasteciendo sus mercados tradicionales .
Para la campaña de comercialización 2010/11 , se calcula que se atendería a la demanda del mercado si el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota se fijara inicialmente en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco y el de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota , en 50000 toneladas de materia seca .
Las exportaciones de azúcar de la Unión a algunos destinos próximos y a los terceros países que aplican a los productos de la Unión un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva particularmente favorable .
Dada la falta de unos instrumentos de asistencia mutua que sean adecuados para combatir las irregularidades y con el fin de reducir al mínimo el riesgo de fraude y de impedir todo abuso consistente en la reimportación o la reintroducción en la Unión de azúcar fuera de cuota , procede excluir de los destinos subvencionables algunos que están próximos a la Unión .
No es necesario , en cambio , restringir los destinos subvencionables de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota debido al menor riesgo de fraude que parece plantear por su naturaleza este producto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2010/11 , que irá del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 650000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 .
Las exportaciones efectuadas dentro del límite cuantitativo fijado en el apartado 1 se autorizarán para todos los destinos , salvo los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 3 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Heligolandia , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d’Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de esta República no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Artículo 2
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2010/11 , que irá del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 50000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa fuera de cuota de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Las exportaciones de los productos indicados en el apartado 1 solo se autorizarán en caso de que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2010 .
Expirará el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Así como Kosovo en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Decisión del Consejo
de 27 de enero de 2012
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Jordi BAYONA LLOPIS .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplente para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Esteban MAS PORTELL , Delegado del Gobierno de las Illes Balears en Bruselas .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 1 de agosto de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/182 / CE , relativa a un estudio sobre la caquexia crónica en los cérvidos
[ notificada con el número C(2008 ) 3986 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
La caquexia crónica es una EET que afecta a los cérvidos y que está muy extendida en Norteamérica , pero de la cual no se ha notificado ningún caso en la Comunidad hasta la fecha .
La Decisión 2007/182 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , relativa a un estudio sobre la caquexia crónica en los cérvidos [ 2 ] , se adoptó a raíz de un dictamen publicado por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en el que recomendaba llevar a cabo una vigilancia selectiva de los cérvidos en la Comunidad .
La Decisión 2007/182 / CE establece normas para la realización de un estudio , de conformidad con determinados requisitos mínimos , destinado a detectar la presencia de caquexia crónica en los cérvidos .
Establece que los Estados miembros deben completar dicho estudio , a más tardar , cuando finalice la temporada de caza de 2007 .
Sobre la base de los informes anuales preliminares que la Comisión ha recibido hasta la fecha de los Estados miembros con arreglo a la Decisión 2007/182 / CE , parece que algunos Estados miembros no han tenido tiempo suficiente para obtener el número de muestras requerido en dicha Decisión .
A fin de permitir una evaluación estadísticamente sólida de los datos del estudio por la EFSA , es necesario que los Estados miembros en cuestión dispongan de más tiempo para alcanzar los objetivos establecidos en la Decisión 2007/182 / CE .
Por consiguiente , conviene prorrogar la fecha para completar el estudio por un período adicional de un año .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/182 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/182 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , el año « 2007 » se sustituye por « 2008 » .
En el anexo IV , punto 2 , se añade el párrafo siguiente :
« El informe de 2008 incluirá los resultados de la temporada de caza de 2008 , aun cuando algunas muestras se hayan tomado en 2009 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 571/2008 de la Comisión ( DO L 161 de 20.6.2008 , p. 4 ) .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 864/2008 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de maruca en IIIa y en aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento ( CE ) no 873/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 16 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 16 de junio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
« [ … ] la superficie total de suelo libre de la que deberá disponer cada cerda joven después de la cubrición , o cada cerda , cuando se críen en un grupo unas y otras [ … ] » .
Corrección de errores de la Directiva 2008/120 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos ( versión codificada )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 47 de 18 de febrero de 2009 )
En la página 6 , en el artículo 3 , en el apartado 1 , en la letra b ):
donde dice :
« [ … ] la superficie total de suelo libre de la que deberá disponer cada cerda , o cada cerda joven después de la cubrición , cuando se críen en un grupo [ … ] » ,
debe decir :
Reglamento ( CE ) no 498/2009 de la Comisión
de 12 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 639/2003 por el que se establecen disposiciones específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por lo que respecta a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación en relación con el bienestar de los animales vivos de la especie bovina durante su transporte
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 639/2003 de la Comisión [ 2 ] dispone que el pago de las restituciones por exportación está supeditado al cumplimiento de la normativa comunitaria relativa a la protección de los animales durante el transporte .
A raíz de las sentencias del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 17 de enero de 2008 en los asuntos acumulados C-37/06 y C-58/06 y de 13 de marzo de 2008 en el asunto C-96/06 , conviene precisar la relación entre el Reglamento ( CE ) no 639/2003 y el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 3 ] .
Conviene enunciar claramente las normas relativas al bienestar de los animales contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 dirigidas a los operadores y que producen , en caso de infracción de dichas normas , la pérdida de la restitución correspondiente a la infracción en cuestión .
En este contexto , los artículos 2 y 3 , así como los artículos 4 a 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y los anexos que en él se mencionan tienen por objeto precisar las disposiciones dirigidas a los operadores directamente relacionadas con el objetivo de protección de los animales , en tanto que las demás disposiciones de dicho Reglamento se refieren a normas administrativas .
El artículo 168 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el Reglamento ( CE ) no 639/2003 disponen que el pago de la restitución se subordina al cumplimiento de las disposiciones relativas al bienestar de los animales .
Por consiguiente , es necesario enunciar claramente que , sin perjuicio de los casos de fuerza mayor reconocidos por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la infracción de las disposiciones relativas al bienestar de los animales no trae consigo una reducción sino la pérdida de la restitución por exportación correspondiente al número de animales respecto de los cuales se han incumplido las disposiciones relativas al bienestar de los animales .
Igualmente resulta de estas disposiciones , así como de las normas relativas al bienestar de los animales que figuran en los artículos 2 y 3 y en los artículos 4 a 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , así como en los anexos que en él se mencionan ; la pérdida de la restitución para los animales respecto de los cuales no se han cumplido estas normas de bienestar , con independencia del estado físico concreto de los animales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 639/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El pago de las restituciones por exportación de animales vivos de la especie bovina del código NC 0102 ( en lo sucesivo , “ los animales ” ) , en virtud de lo dispuesto en el artículo 168 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se supeditará al cumplimiento , durante el transporte de los animales al primer lugar de descarga en el tercer país de destino final , de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , artículos 2 y 3 y artículos 4 a 9 , y de los anexos que en él se mencionan , así como de las disposiciones del presente Reglamento.2 ) En el artículo 5 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El importe total de la restitución por exportación por animal , calculado de conformidad con el párrafo segundo no se pagará por :
los animales que hayan muerto durante el transporte , salvo lo dispuesto en el apartado 2 ;
los animales que hayan parido o abortado durante el transporte antes de la primera descarga en el tercer país de destino final ;
los animales en relación con los cuales la autoridad competente estime que no se han cumplido los artículos 2 y 3 , así como los artículos 4 a 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y los anexos que en él se mencionan , a la vista de los documentos mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , y de todos los demás elementos a su disposición relativos al cumplimiento del presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las declaraciones de exportación aceptadas con posterioridad a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 10 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 . » .
Decisión 2010/414 / PESC del Consejo
de 26 de julio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2010/127 / PESC sobre medidas restrictivas contra Eritrea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/127 / PESC sobre medidas restrictivas contra Eritrea [ 1 ] y por la que se aplicaba la Resolución 1907(2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La Decisión 2010/127 / PESC establece , contra las personas y entidades designadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones competente , medidas restrictivas de carácter financiero , restricciones a su admisión en el territorio de los Estados miembros y la prohibición de suministrarles , venderles o transferirles armas y equipo militar , así como de prestarles asistencia y servicios conexos .
El procedimiento para modificar el anexo de la Decisión 2010/127 / PESC debe incluir la exigencia de comunicación a las personas y entidades afectadas de los motivos de su inclusión en el anexo , tal como los haya formulado el Comité de Sanciones , con el fin de darles la oportunidad de presentar sus alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo deberá reconsiderar su decisión a la luz de dichos elementos e informar en consecuencia a la persona o entidad afectada .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y especialmente el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho a la propiedad y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
La presente Decisión deberá aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
La presente Decisión también respeta plenamente las obligaciones que incumben a los Estados miembros a tenor de la Carta de las Naciones Unidas y de la naturaleza vinculante de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/127 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 7 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 7
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará de conformidad con las determinaciones realizadas bien por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 7 bis
Cuando el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones incluyan a una persona o entidad en su lista , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en el anexo .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona o entidad afectada , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad afectada tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada . » .
« Artículo 7 ter
El anexo expondrá los motivos de inclusión de las personas y entidades enumeradas en él , tal como los haya formulado el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información que hayan facilitado el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones , que sea necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades afectadas .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información puede incluir el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
El anexo incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 19 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de junio de 2013
por la que se fija la fecha de entrada en funcionamiento del Sistema de Información de Visados ( VIS ) en una sexta y una séptima región
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE de la Comisión , de 24 de abril de 2012 , por la que se determina el segundo grupo de regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , la sexta región en que debe iniciarse la recogida y transmisión de datos al VIS para todas las solicitudes de visado comprende Comoras , Yibuti , Eritrea , Etiopía , Kenia , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Somalia , Sudán del Sur , Sudán , Tanzania y Uganda ; y la séptima región comprende Angola , Botsuana , Lesoto , Malaui , Mozambique , Namibia , Sudáfrica , Suazilandia , Zambia y Zimbabue .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión que han adoptado las disposiciones técnicas y jurídicas necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS para todas las solicitudes de ambas regiones , incluidas disposiciones de recogida o transmisión de datos en nombre de otro Estado miembro .
Cumplida , pues , la condición dispuesta en la frase primera del artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento VIS , procede fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en una sexta y una séptima región .
Ante la necesidad de fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en el futuro inmediato , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el Reglamento VIS constituye un desarrollo del acervo de Schengen , Dinamarca ha notificado la aplicación del Reglamento VIS en su ordenamiento jurídico nacional , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por tanto , Dinamarca está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está obligado por la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , Irlanda no está obligada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el articulo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Sistema de Información de Visados entrará en funcionamiento en las regiones sexta y séptima determinadas por la Decisión de Ejecución2012/274 / UE el 6 de junio de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2013 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 20 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 791/2008 de la Comisión
de 7 de agosto de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 8 de agosto de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del comité Mixto del EEE no 26/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/603 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , por la que se establecen requisitos para el registro de productores de pilas y acumuladores de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12zs [ Reglamento ( CE ) no 771/2008 de la Comisión ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32009 D 0603 : Decisión 2009/603 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , por la que se establecen requisitos para el registro de productores de pilas y acumuladores de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 206 de 8.8.2009 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/603 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 19 .
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 13 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1252/2006 de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2006 en lo que respecta a la lista de Estados miembros donde está abierta la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 , por el que se suspende la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención y se abre la compra mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el Reglamento ( CE ) no 796/2006 abre la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 .
Procede por lo tanto abrir las compras de intervención mediante licitación en estos Estados miembros , los cuales deben además ser añadidos a la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 796/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 796/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2006 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda abierta entre el 19 y el 31 de agosto de 2006 la compra de mantequilla mediante licitación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en los siguientes Estados miembros y en las condiciones fijadas en la Sección 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 : República Checa , España , Irlanda , Letonia , Polonia y Portugal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Sobre la base de las notificaciones más recientes efectuadas por Letonia y por la República Checa , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2009 , de 5 de febrero de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a la protección de los consumidores con respecto a determinados aspectos de los contratos de aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico , de adquisición de productos vacacionales de larga duración , de reventa y de intercambio [ 2 ] .
La Directiva 2008/122 / CE deroga la Directiva 94/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIX del Acuerdo , el texto del punto 7b ( Directiva 94/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32008 L 0122 : Directiva 2008/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a la protección de los consumidores con respecto a determinados aspectos de los contratos de aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico , de adquisición de productos vacacionales de larga duración , de reventa y de intercambio ( DO L 33 de 3.2.2009 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/122 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 53 .
DO L 33 de 3.2.2009 , p. 10 .
DO L 280 de 29.10.1994 , p. 83 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 600/2008 de la Comisión
de 25 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los costes operativos de la erradicación de la fiebre aftosa en el Reino Unido en 2001
[ notificada con el número C(2004 ) 5460 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 y su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reino Unido se registró un brote de fiebre aftosa en 2001 .
La aparición de esta enfermedad representó un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Conforme a las Decisiones de la Comisión 2001/654 / CE [ 2 ] y 2003/23 / CE [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera comunitaria para indemnizar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados obligatoriamente en razón de las medidas de erradicación relativas a los brotes de fiebre aftosa registrados en 2001 .
Por medio de la Decisión 2003/676 / CE de la Comisión [ 4 ] se autorizó una ayuda financiera complementaria de la Comunidad para cubrir los gastos operativos y otros gastos relacionados con la erradicación de la fiebre aftosa en el Reino Unido en 2001 .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 1 de esta última Decisión , se concedió un anticipo de 40 millones de euros sobre la ayuda financiera complementaria .
Conforme a esta misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe pagarse con arreglo a la petición presentada por el Reino Unido el 27 de febrero de 2003 , la documentación detallada que confirme las cifras contenidas en la petición y los resultados de las inspecciones in situ de la Comisión .
Habida cuenta de los elementos mencionados anteriormente , debe fijarse ahora la ayuda financiera de la Comunidad para los costes operativos de la erradicación de la fiebre aftosa en el Reino Unido en 2001 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Se fija en 156972555 EUR la ayuda financiera complementaria de la Comunidad para cubrir los gastos operativos y otros gastos relacionados con la erradicación de la fiebre aftosa en el Reino Unido en 2001 que contempla la Decisión 2003/676 / CE .
Teniendo en cuenta que se pagó un anticipo de 40 millones EUR , tan pronto como pueda disponerse de los créditos necesarios se abonará el saldo , equivalente a 116972555 EUR .
Artículo 2
Destinatario El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 230 de 28.8.2001 , p. 16 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 41 .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 45 .
Reglamento ( CE ) no 1813/2004 de la Comisión
de 19 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1433/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que se refiere a los programas y fondos operativos y a la ayuda financiera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 de la Comisión [ 2 ] dispone que los Estados miembros , después de haber aprobado los programas operativos presentados por las organizaciones de productores , determinarán el importe aprobado de la ayuda financiera a más tardar el 15 de diciembre del año anterior a la ejecución de dichos programas .
Al efecto de mejorar la gestión presupuestaria de la organización común de mercado , conviene que los Estados miembros notifiquen a la Comisión el importe global aprobado de la ayuda asignada al conjunto de los programas operativos .
El artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 dispone que , el 1 de junio de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión , del modo que se indica en el anexo III , la información sobre las organizaciones de productores y los fondos y programas operativos .
Únicamente las cifras correspondientes a los pagos de la ayuda final realmente efectuados se presentarán a más tardar el 15 de noviembre .
En vista de la experiencia de los últimos años , se considera que el doble plazo de las notificaciones supone una complicación administrativa inútil .
Conviene proceder a una simplificación , de manera que los informes de los Estados miembros se remitan cada año a más tardar el 15 de noviembre , con inclusión de los datos definitivos sobre los pagos de la ayuda final .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 prevé una lista exhaustiva de medidas y gastos que pueden cubrir los programas operativos .
Entre dichos gastos figuran en el punto 2 del anexo los costes específicos de las medidas de mejora de la calidad que incluyen , entre otras cosas , la compra de semillas certificadas .
La práctica ha demostrado la necesidad de aclarar la expresión de « semillas certificadas » mediante una referencia expresa a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 3 ] , lo que se ajusta al objetivo de mejora y apoyo a la calidad a que se refiere el Reglamento mencionado .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1433/2003 en consecuencia .
El Comité de gestion de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1433/2003 se modificará como sigue :
En el artículo 17 , se añadirá el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión , dentro de los 30 días siguientes a esta fecha , el importe global de la ayuda aprobada al conjunto de los programas operativos . » .
En el apartado 1 del artículo 26 se sustituirá la fecha del « 1 de junio » por la del « 15 de noviembre » .
Se sustituirá la letra d ) del punto 2 del anexo I por el texto siguiente :
las medidas de mejora de la calidad , incluida la utilización de micelio y plantas certificadas , así como de semillas de las categorías “ semillas de base ” y “ semillas certificadas ” tal como las define la Directiva 2002/55 / CE del Consejo .
En la parte 3 del anexo III , se suprimirá el punto 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el apartado 3 del artículo 1 no se aplicará a los programas operativos ya aprobados por los Estados miembros .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 25 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 » .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
Acción Común 2006/413 / PESC del Consejo
de 12 de junio de 2006
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 y el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de marzo de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho de Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] .
Dicha Acción Común expira el 30 de junio de 2006 .
El 18 de julio de 2005 el Consejo saludó el lanzamiento de EUJUST LEX y el compromiso de la Comisión de iniciar los preparativos sobre el trabajo complementario en este ámbito .
Teniendo en cuenta las necesidades establecidas por Iraq , en particular en los sectores del Estado de Derecho y de los derechos humanos , el Consejo invitó a los organismos del Consejo pertinentes a que estudiaran qué nuevas medidas de seguimiento podría adoptar la UE para ayudar a Iraq a hacer frente a estas necesidades .
El 7 de noviembre de 2005 el Consejo elogió la labor de EUJUST LEX y tomó nota de la petición del Gobierno iraquí de transición de prorrogar la misión al término de su mandato actual y de ampliar el alcance de la formación proporcionada .
El Consejo reiteró su apoyo a los preparativos de la Comisión para emprender el trabajo complementario en este ámbito .
El Consejo Europeo celebrado los días 15 y 16 de diciembre de 2005 reiteró su compromiso respecto al apoyo a la reconstrucción de Iraq , incluido a través de EUJUST LEX .
El 15 de mayo de 2006 el Consejo declaró su disposición a prorrogar las actividades de EUJUST LEX más allá de su mandato actual , en respuesta a las necesidades y peticiones iraquíes .
El 12 de junio de 2006 , una vez revisada la misión por parte del Secretario General / Alto Representante , el Consejo convino prorrogar EUJUST LEX durante otros 18 meses tras la expiración del mandato actual , hasta el 31 de diciembre de 2007 .
La presente Acción Común debe incluir la primera fase de esta prórroga hasta el 31 de octubre de 2006 .
Procede modificar en consecuencia la Acción Común 2005/190 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/190 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 5 , apartado 3 , se sustituye por el siguiente :
EUJUST LEX desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para su ejecución .
El Jefe de Misión elaborará las modificaciones del OPLAN de conformidad con el CONOPS modificado , teniendo en cuenta esas modificaciones una evaluación completa del riesgo . » .
El artículo 11 , apartado 3 , se sustituye por el siguiente :
Dada la situación particular de la seguridad en Iraq , los servicios se prestarán en Bagdad mediante los contratos suscritos por el Reino Unido con las empresas que prestan y facturan dichos servicios .
El párrafo segundo del artículo 14 se sustituye por el siguiente :
« La presente Acción Común expirará el 31 de octubre de 2006 . » .
Se suprime el anexo .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 62 de 9.3.2005 . p. 37 .
El presupuesto de EUJUST LEX cubrirá estos gastos hasta un máximo de 2500000 euros .
El Reino Unido , en consulta con el Jefe de Misión , proporcionará al Consejo la información adecuada sobre dichos gastos . » .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2008
relativa a determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania
[ notificada con el número C(2008 ) 6026 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves , incluidas las aves de corral .
La infección con los virus de la gripe aviar en las aves de corral domésticas provoca dos formas de esta enfermedad , que se distinguen por su virulencia .
La forma de baja patogenicidad solamente suele provocar síntomas leves , mientras que la forma de alta patogenicidad provoca tasas de mortalidad muy elevadas en la mayor parte de las especies de aves de corral .
Esta enfermedad puede tener un grave impacto en la rentabilidad de la cría de aves de corral .
La gripe aviar aparece principalmente en las aves , pero , en algunas circunstancias , también pueden producirse infecciones en seres humanos , aunque el riesgo suela ser generalmente muy bajo .
En caso de brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones de aves de corral y a las aves silvestres .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otro así como a terceros países a través de los intercambios de aves vivas o de sus productos y de la migración de aves silvestres .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , se establecen medidas para el control tanto de la forma de baja patogenicidad como de alta patogenicidad de esta enfermedad .
En el artículo 16 de dicha Directiva se prevé el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y otras zonas restringidas en caso de brotes de gripe aviar de alta patogenicidad .
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 5 ] , se establecen otras medidas de protección que deben aplicarse en un Estado miembro afectado por el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 con el fin de evitar la propagación de dicha enfermedad , teniendo en cuenta la epidemiología específica de dicha cepa vírica .
En el artículo 4 de la Decisión 2006/415 / CE se exige que los Estados miembros , inmediatamente después de que se sospeche o se haya confirmado la existencia de un brote de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 , establezcan una zona de alto riesgo que esté formada por zonas de protección y vigilancia ( zona A ) y una zona de bajo riesgo que separe la zona A de las partes indemnes de la enfermedad del Estado miembro afectado ( zona B ) .
Estas zonas se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
Alemania ha notificado a la Comisión la aparición de un brote confirmado de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas , tal como se prevé en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B.
La Comisión ya ha examinado estas medidas de protección en colaboración con Alemania y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente del lugar efectivo del brote confirmado .
Con objeto de evitar cualquier perturbación innecesaria del comercio intracomunitario y el riesgo de adopción de obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario establecer rápidamente una lista de las zonas A y B en Alemania a nivel comunitario .
Por consiguiente , a la espera de la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , deben enumerarse en la presente Decisión las zonas A y B en Alemania , en las que deben aplicarse las medidas de protección establecidas en la Decisión 2006/415 / CE , y debe fijarse la duración de esta regionalización .
Las disposiciones de la presente Decisión se revisarán en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la presente Decisión se definen las zonas dentro de las cuales se aplicarán las medidas provisionales de protección previstas en la Decisión 2006/415 / CE , así como el período de aplicación de las mismas .
Artículo 2
La zona que figura en la parte A del anexo de la presente Decisión se considerará la zona de alto riesgo ( « zona A » ) mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2006/415 / CE .
La zona que figura en la parte B del anexo de la presente Decisión se considerará la zona de bajo riesgo ( « zona B » ) mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2006/415 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
ANEXO
PARTE A
Zona A tal como se establece en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2006/415 / CE :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( en su caso )
Nombre
ALEMANIA
PARTE B
Zona B tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2006/415 / CE :
Zona B
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de septiembre de 2011
por la que se establece un cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( IPPC )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/1 / CE obliga a los Estados miembros a informar cada tres años sobre la aplicación de esa Directiva basándose en un cuestionario elaborado por la Comisión .
La Comisión ha confeccionado cuatro cuestionarios .
El cuarto se estableció en virtud de la Decisión 2010/728 / UE de la Comisión [ 2 ] y se refería a los años 2009 , 2010 y 2011 .
Puesto que el cuestionario establecido en la Decisión 2010/728 / UE debe utilizarse para los informes que se presenten hasta el 31 de diciembre de 2011 , debe elaborarse otro cuestionario para el próximo período de tres años , teniendo en cuenta la experiencia extraída de la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE y de la utilización de los cuestionarios anteriores .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario que figura en el anexo para elaborar los informes sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE .
Esos informes abarcarán el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Queda derogada , con efectos a partir del 1 de enero de 2013 , la Decisión 2010/728 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2011 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 313 de 30.11.2010 , p. 13 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
ANEXO
PARTE 1
Cuestionario sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación
Observaciones generales
Este quinto cuestionario elaborado con arreglo a la Directiva 2008/1 / CE se refiere a los años 2012 y 2013 .
Habida cuenta de la experiencia extraída de la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE y de la información ya obtenida mediante los cuestionarios precedentes , el presente cuestionario se centra en los cambios y progresos realizados por los Estados miembros en la aplicación de esa Directiva .
Puesto que la Directiva 2008/1 / CE quedará derogada a partir del 7 de enero de 2014 y será sustituida por la Directiva 2010/75 / UE , sobre las emisiones industriales , el período abarcado será de dos años en lugar de tres .
A fin de garantizar la continuidad y de permitir comparaciones directas con las anteriores respuestas , el presente cuestionario recoge muchos de los aspectos que figuraban en la Decisión 2010/728 / UE .
Cuando las preguntas son similares a las de los cuestionarios precedentes y si la situación no ha cambiado , basta con remitirse a respuestas anteriores .
Los cambios que se hayan podido producir se reseñarán en una nueva respuesta .
En las respuestas a preguntas específicas sobre normas generales vinculantes o directrices oficiales publicadas por organismos administrativos , se ruega adjuntar información resumida sobre esas normas o directrices , así como enlaces web u otros medios para poder consultarlas , según proceda .
Descripción general
A la hora de aplicar la Directiva 2008/1 / CE , ¿ han tenido los Estados miembros dificultades debido a una disponibilidad o capacidad de recursos humanos limitadas ?
En caso afirmativo , describa tales dificultades , así como los planes para subsanarlas con vistas a la transición a la Directiva 2010/75 / UE .
Indique el número de instalaciones tal como se definen en la Directiva 2008/1 / CE y el número de permisos por tipo de actividad al final del período de referencia , utilizando el modelo y las notas que figuran en la parte 2 .
Identificación de instalaciones IPPC .
En su caso , facilite un enlace con información actualizada accesible al público en el que figuren el nombre , dirección y actividad principal ( anexo I ) de las instalaciones IPPC presentes en su Estado miembro .
Si esa información no está disponible para el público , presente una lista de todas las instalaciones que estén en funcionamiento al final del período de referencia ( nombre , dirección y actividad principal IPPC ) .
Si no se dispone de esa lista , explique por qué .
Solicitudes de permiso ( artículo 6 )
Reseñe las normas jurídicamente vinculantes , documentos de orientación o formularios de solicitud que , en su caso , se hayan elaborado para garantizar que las solicitudes contienen toda la información exigida en el artículo 6 , bien en general , bien en relación con determinadas cuestiones ( por ejemplo , métodos de evaluación de emisiones significativas procedentes de las instalaciones ) .
Coordinación del procedimiento y las condiciones del permiso ( artículos 7 y 8)
Describa los cambios que se hayan producido desde el último período de referencia en la estructura organizativa relacionada con los procedimientos de autorización , en particular por lo que respecta al nivel de las autoridades competentes , distribución de competencias , etc. ) .
¿ Han surgido dificultades concretas a la hora de garantizar la plena coordinación del procedimiento y las condiciones del permiso tal y como establece el artículo 7 , especialmente en los casos en que intervienen varias autoridades competentes ?
Indique , en su caso , los actos legislativos o documentos de orientación elaborados al respecto .
¿ Qué disposiciones jurídicas , procedimientos u orientaciones se emplean para garantizar que las autoridades competentes deniegan el permiso en caso de que una instalación no cumpla los requisitos establecidos en la Directiva 2008/1 / CE ?
Si se dispone de ella , facilite información sobre el número de casos y las circunstancias en que se han denegado permisos .
Reseñe las normas generales vinculantes o las directrices específicas que , en su caso , se hayan elaborado para uso de las autoridades competentes sobre las siguientes cuestiones :
procedimientos y criterios para el establecimiento de valores límite de emisión y otras condiciones del permiso ;
principios generales para determinar las mejores técnicas disponibles ( MTD ) ;
aplicación del artículo 9 , apartado 4 .
Aspectos relacionados con los documentos de referencia sobre las MTD ( BREF ) elaborados de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/1 / CE :
En términos generales , ¿ de qué modo se tiene en cuenta , en general o en determinados casos , la información publicada por la Comisión de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , a la hora de determinar las mejores técnicas disponibles ?
¿ De qué manera concreta se emplean los BREF para establecer las condiciones del permiso ?
Otros aspectos relacionados con las condiciones del permiso :
¿ Se han tomado en consideración los sistemas de gestión ambiental a la hora de establecer las condiciones del permiso ?
En caso afirmativo , ¿ de qué manera ?
¿ Qué tipos de condiciones del permiso u otras medidas se han venido aplicando en términos generales a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra f ) ( restauración del lugar una vez producido el cese de actividades definitivo ) y cómo se han llevado a la práctica ?
¿ Qué tipos de condiciones del permiso relativas a la eficiencia energética se han determinado por lo general [ artículo 3 , apartado 1 , letra d ) ] ?
¿ Se ha hecho uso de la posibilidad prevista en el artículo 9 , apartado 3 , de no imponer requisitos relativos a la eficiencia energética y , en caso afirmativo , de qué modo se ha llevado a la práctica ?
Normas de calidad medioambiental ( artículo 10 )
¿ Han surgido casos de aplicación del artículo 10 en que las mejores técnicas disponibles no eran suficientes para cumplir una norma de calidad medioambiental ( con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 7 ) ?
Si es así , dé ejemplos de esos casos e indique las medidas adicionales adoptadas .
¿ De qué manera deciden las autoridades competentes en la práctica , con arreglo al artículo 12 , si una « modificación de la explotación » puede tener consecuencias para el medio ambiente ( artículo 2 , apartado 10 ) , y si esa modificación es una « modificación sustancial » que puede tener repercusiones negativas importantes en las personas o el medio ambiente ( artículo 2 , apartado 11 ) ?
Adjunte referencias a las disposiciones jurídicas , orientaciones o procedimientos pertinentes .
Revisión y actualización de las condiciones del permiso ( artículo 13 )
¿ Se especifica en la legislación nacional o subnacional la frecuencia de la revisión y , si procede , de la actualización de las condiciones del permiso ( artículo 13 ) o se determina por otros medios como , por ejemplo , la inclusión de fechas de caducidad en los permisos ?
En caso afirmativo , ¿ de qué otros medios se trata ?
Adjunte referencias a las disposiciones jurídicas , orientaciones o procedimientos pertinentes .
¿ Cuál es la frecuencia representativa de la revisión de las condiciones del permiso ?
En caso de que existan diferencias entre instalaciones o sectores , facilite información al respecto , si se dispone de ella .
¿ En qué consiste el proceso de revisión y actualización de las condiciones del permiso ?
¿ Cómo se aplica la disposición según la cual se han de revisar las condiciones del permiso en los casos en que se introducen modificaciones sustanciales en las mejores técnicas disponibles ?
Cumplimiento de las condiciones del permiso ( artículo 14 )
¿ Cómo se aplica en la práctica el requisito establecido en el artículo 14 en virtud del cual los titulares han de informar periódicamente a la autoridad competente de los resultados de la vigilancia de los residuos de la instalación ?
Adjunte referencias a reglamentos , procedimientos o directrices específicos dirigidos a las autoridades competentes a este respecto .
¿ Presentan todos los titulares un informe de vigilancia periódico ?
Indique la frecuencia representativa con que se presenta ese informe .
En caso de que existan diferencias entre sectores , adjunte la información disponible al respecto .
Si no se ha presentado ya en el informe previsto por la Recomendación 2001/331 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , sobre criterios mínimos de las inspecciones medioambientales en los Estados miembros [ 1 ] , incluya la información disponible respecto a las instalaciones reguladas por la Directiva 2008/1 / CE , en relación con los siguientes aspectos :
principales características de las inspecciones medioambientales realizadas por las autoridades competentes ;
número total de visitas a instalaciones realizadas por las autoridades competentes durante el período de referencia ;
número total de instalaciones visitadas durante el período de referencia ;
número total de visitas a instalaciones en las que las autoridades competentes hayan realizado una medición de las emisiones y / o un muestreo de residuos , o se hayan llevado a cabo tales actividades en su nombre , durante el período de referencia ;
tipo de medidas ( sanciones , etc. ) adoptadas como consecuencia de accidentes , incidentes o incumplimiento de las condiciones del permiso durante el período de referencia .
Cooperación transfronteriza ( artículo 18 )
¿ Durante el período de referencia , se ha hecho aplicación de los requisitos del artículo 18 con respecto a la información y cooperación transfronterizas ?
Proporcione ejemplos de los procedimientos generales seguidos .
Observaciones generales
¿ Existen aspectos concretos relacionados con la aplicación que susciten preocupación en su Estado miembro ?
En caso afirmativo , especifique .
¿ Hay alguna información específica en relación con la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE en su Estado miembro que sea pertinente conocer para interpretar la información suministrada en este cuestionario ?
PARTE 2
Modelo para responder a la pregunta 2.1
TIPO DE INSTALACIÓN
INSTALACIONES
MODIFICACIONES SUSTANCIALES
REVISIÓN Y ACTUALIZACIÓN DE PERMISOS
Actividad principal ejercida en la instalación como se indica en el anexo I de la Directiva 2008/1 / CE
Número de instalaciones
Número de instalaciones con un permiso que se ajusta plenamente a la Directiva 2008/1 / CE
Número de modificaciones sustanciales llevadas a cabo durante el período de referencia sin un permiso concedido con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2008/1 / CE
Número de instalaciones cuyo permiso IPPC se ha revisado durante el período de referencia con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2008/1 / CE
Número de instalaciones cuyo permiso IPPC se ha actualizado durante el período de referencia con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2008/1 / CE
Energía
Combustión
Refino de petróleo y de gas
Coquerías
Gasificación y licuefacción de carbón
Metales
Calcinación y sinterización de minerales metálicos
Producción de arrabio o acero
Laminado en caliente
Forjado
Aplicación de capas de metal fundido
Fundiciones
Producción de metales en bruto no ferrosos
Fusión de metales no ferrosos
Tratamiento de superficie de metales y materiales plásticos
Minerales
Fabricación de cemento o clínker
Obtención de amianto
Fabricación de vidrio
Fundición de materiales minerales
Fabricación de productos cerámicos
Productos químicos
Fabricación de productos químicos orgánicos
Fabricación de productos químicos inorgánicos
Fabricación de fertilizantes
Fabricación de productos fitofarmacéuticos y de biocidas
Fabricación de medicamentos
Fabricación de explosivos
Residuos
Recuperación o eliminación de residuos peligrosos
Incineración de residuos urbanos
Eliminación de residuos no peligrosos
Vertederos
Otras actividades
Fabricación de pasta de papel
Fabricación de papel y cartón
Tratamiento previo o tinte de fibras o productos textiles
Curtido de cueros
Mataderos
Tratamiento y transformación de productos alimenticios
Tratamiento y transformación de leche
Eliminación o aprovechamiento de canales o desechos de animales
Cría intensiva de aves de corral
Cría intensiva de cerdos
Cría intensiva de cerdas
Tratamiento de superficies con disolventes orgánicos
Fabricación de carbono sinterizado o electrografito
Captura de flujos de CO2 ( Directiva 2009/31 / CE [ 2 ] )
Totales
Notas explicativas del modelo
La recogida de datos en el presente modelo se basará en el « número de instalaciones » y el « número de modificaciones sustanciales » con arreglo a la definición de « instalación » que figura en el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2008/1 / CE , y a la definición de « modificación sustancial » que figura en el artículo 2 , apartado 11 , de esa misma Directiva .
El término « tipo de instalación » se refiere a la actividad principal de la instalación .
Las instalaciones solo deben notificarse respecto a una actividad única , aunque en la instalación se ejerzan varias actividades IPPC .
En las notas siguientes se proporcionan orientaciones y explicaciones complementarias en relación con los datos que deben indicarse en el cuadro .
Se ruega a los Estados miembros que , en la medida de lo posible , completen el cuadro .
NÚMERO DE INSTALACIONES al final del período de referencia ( 31 de diciembre de 2013 )
Número de instalaciones : número total de instalaciones IPPC ( existentes o nuevas ) que estaban en funcionamiento en los Estados miembros al final del período de referencia , independientemente de la situación de su permiso .
Número de instalaciones con un permiso que se ajusta plenamente a la Directiva 2008/1 / CE : número total de instalaciones IPPC que disponen de uno o varios permisos concedidos de conformidad con la Directiva 2008/1 / CE ( incluidos los permisos pre-IPPC que se han revisado / actualizado ) , independientemente de la fecha en que se haya expedido el permiso o de que el permiso se haya revisado , actualizado , modificado o renovado por cualquier motivo .
Para contabilizar el número de instalaciones que deben notificarse , los Estados miembros tendrán en cuenta la situación del permiso o permisos correspondientes a cada instalación al final del período de referencia .
Cabe señalar que los números se refieren a las instalaciones y no a los permisos ( porque una instalación puede disponer de varios permisos y viceversa ) .
Norma de coherencia el número total de instalaciones IPPC ( 1 ) menos el número total de instalaciones que disponen de un permiso que se ajusta plenamente a la Directiva 2008/1 / CE ( 2 ) será igual al número de instalaciones que no disponen de un permiso que cumple íntegramente la Directiva IPPC por cualquier motivo ( el procedimiento no está concluido , no están plenamente cubiertas todas las actividades , etc. ) .
Una cifra diferente de cero indica la posibilidad de incumplimiento de la Directiva 2008/1 / CE .
MODIFICACIONES SUSTANCIALES durante el período de referencia ( 1 de enero de 2012 – 31 de diciembre de 2013 )
Número de modificaciones sustanciales llevadas a cabo durante el período de referencia sin un permiso concedido con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2008/1 / CE : número de modificaciones sustanciales comunicadas a las autoridades competentes que los titulares llevaron efectivamente a la práctica sin un permiso , como exige el artículo 12 , apartado 2 .
Una cifra diferente de cero indica la posibilidad de incumplimiento de la Directiva IPPC .
REVISIÓN y ACTUALIZACIÓN DE PERMISOS durante el período de referencia ( 1 de enero de 2012 – 31 de diciembre de 2013 )
Número de instalaciones cuyo permiso IPPC se ha revisado durante el período de referencia con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2008/1 / CE : número total de instalaciones que disponen de uno o varios permisos que han sido revisados de conformidad con el artículo 13 .
Número de instalaciones cuyo permiso IPPC se ha actualizado durante el período de referencia con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2008/1 / CE : número total de instalaciones que disponen de uno o varios permisos que han sido actualizados de conformidad con el artículo 13 .
No obstante , dado que la Directiva 2008/1 / CE va a quedar derogada a partir del 7 de enero de 2014 y será sustituida por la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 3 ] , el nuevo cuestionario debe referirse únicamente a dos años , es decir 2012 y 2013 .
Por motivos de claridad , es preciso sustituir la Decisión 2010/728 / UE .
Código
DO L 118 de 27.4.2001 , p. 41 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2005
por la que se nombra a un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente como consecuencia de la expiración del mandato de la Sra. Barbara BRÜNING , comunicada al Consejo el 19 de abril de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el tiempo que queda de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , al : Sr. Stefan KRAXNER Mitglied der Hamburgischen Bürgerschaft ( Miembro del Parlamento de Hamburgo )
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 978/2007 de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2273/2002 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo que atañe a la relación de precios de determinados animales de la especie bovina en los mercados representativos de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2273/2002 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones sobre el registro de los precios en los mercados representativos de los Estados miembros de varias categorías de animales de la especie bovina .
En los anexos de dicho Reglamento aparecen disposiciones sobre la información que debe facilitarse en lo que atañe a la relación de precios de cada una de esas categorías .
A petición de Francia , conviene revisar parcialmente el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2273/2002 atendiendo a la evolución que ha registrado la comercialización del ganado en ese Estado miembro , garantizándose de este modo que la relación de precios sigue basándose en los mercados representativos .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2273/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , parte D , del Reglamento ( CE ) no 2273/2002 , el punto 1 queda modificado como sigue :
Mercados representativos
Rethel , Dijon , Rabastens , Lezay , Bourg-en-Bresse , Agen , Le Cateau , Sancoins , Château-Gonthier , Saint-Étienne . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 347 de 20.12.2002 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 446/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 506/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 952/2004 de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 20 de enero de 2009
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los Bancos centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2008/19 del Banco Central Europeo , de 5 de diciembre de 2008 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Banco Central de Malta [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales son controladas por auditores externos independientes , designados por recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ha recomendado designar a KPMG como auditor externo para los ejercicios 2009 a 2013 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 15 , de la Decisión 1999/70 / CE , se sustituye por el texto siguiente :
KPMG queda designado como auditor externo del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta para los ejercicios de 2009 a 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 322 de 17.12.2008 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Dado que el mandato de los actuales auditores externos del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta finalizará tras la auditoría del ejercicio de 2008 , es necesario nombrar a un auditor externo para el ejercicio 2009 .
Decisión 2008/733 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
por la que se aplica la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC y , en particular , su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas enumeradas en el anexo de dicha Posición Común que hubieran sido procesadas por el TPIY .
Como consecuencia de la entrega del Sr. Radovan KARADZIC al TPIY el 30 de julio de 2008 , procede retirar su nombre de la lista .
Procede , por tanto , adaptar en consecuencia la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1
Persona
Motivo
Nombre : HADZIC Goran ( varón )
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , Croacia
Ciudadano serbio
Inculpado por el TPIY y aún en libertad
Inculpación : 4 de junio de 2004
Asunto no : IT-04-75
Nombre : MLADIC Ratko ( varón )
Fecha de nacimiento : 12.3.1948
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Ciudadano de Bosnia y Herzegovina
Inculpación inicial : 25 de julio de 1995 ; segunda inculpación : 16 de noviembre de 1995 ; Inculpación modificada : 8 de noviembre de 2002
Asunto no : IT-95-5/18 » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de febrero de 2014
por la que se concede la exención solicitada por Irlanda de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2014 ) 1194 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro tenga la intención de aplicar por hectárea y año sea distinta de las especificadas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) de ese párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse con arreglo a criterios objetivos tales como la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada captación de nitrógeno .
El 22 de octubre de 2007 , la Comisión adoptó la Decisión 2007/697 / CE por la que se concede la exención solicitada por Irlanda de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos procedentes de fuentes agrarias [ 2 ] , por la que autorizaba la aplicación de estiércol animal con un límite de 250 kg de nitrógeno por hectárea y año , en determinadas condiciones , en explotaciones con al menos un 80 % de pastos , en el contexto del Irish Action Programme as implemented in the European Communities ( Good Agricultural Practice for Protection of waters ) Regulations 2006 ( Instrumento jurídico no 378 de 2006 ) , con fecha de expiración el 17 de julio de 2010 .
El 24 de febrero de 2011 , la Comisión adoptó la Decisión 2011/127 / UE [ 3 ] , por la que se modifica la Decisión 2007/697 / CE y se prorroga la exención hasta el 31 de diciembre de 2013 , en el contexto del Programa de acción irlandés , aplicado con arreglo a los Reglamentos de 2010 de las Comunidades Europeas ( Buenas prácticas agrícolas para la protección de las aguas ) ( Instrumento jurídico no 610 de 2010 ) .
La exención concedida mediante la Decisión 2007/697 / CE modificada por la Decisión 2011/127 / UE era aplicable a unas 5093 explotaciones en 2012 , lo que corresponde a aproximadamente el 3,34 % del total de explotaciones con animales de pastoreo , el 11,44 % del total de cabezas de ganado y el 5,19 % de la superficie agrícola neta total .
El 4 de octubre de 2013 Irlanda presentó a la Comisión una solicitud de prórroga de la exención con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
Irlanda , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 91/676 / CEE , aplica un programa de acción en todo su territorio .
El « Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la aplicación de la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos procedentes de fuentes agrarias , basado en los informes de los Estados miembros correspondientes al período 2008-2011 » , indica que en Irlanda , en lo relativo a las aguas subterráneas , todas las estaciones de seguimiento presentan concentraciones medias de nitratos inferiores a 50 mg / l , y el 87 % de las estaciones de seguimiento presenta concentraciones medias de nitratos inferiores a 25 mg / l.
En el caso de las aguas superficiales , todas las estaciones de seguimiento presentan concentraciones medias de nitratos inferiores a 50 mg / l , y más del 99 % de las estaciones de seguimiento presenta concentraciones medias de nitratos inferiores a 25 mg / l.
En los últimos años se registró un descenso del número de cabezas de ganado y la utilización de abonos químicos .
En Irlanda , el 93 % de las tierras agrícolas se destina a prados .
En general , en las explotaciones de prados , el 47 % de la superficie se explota de manera extensiva y , por tanto , tiene una densidad relativamente baja y una aportación de abono reducida , el 32 % está sujeto a programas agroambientales y solo el 5,2 % se dedica a la agricultura intensiva .
El 7 % se utiliza para cultivos .
El uso medio de abono químico en los prados es de 81 kg / ha de nitrógeno y de 7 kg / ha de fósforo .
El clima irlandés , caracterizado por precipitaciones anuales que se distribuyen uniformemente a lo largo del año y un intervalo de temperaturas anual relativamente limitado , favorece un ciclo de crecimiento de hierba largo , desde 330 días al año en el suroeste hasta 250 días al año en el noreste .
Tras examinar la solicitud de Irlanda , tras examinar el Programa de acción irlandés y a la luz de la experiencia adquirida con la exención establecida en la Decisión 2007/697 / CE modificada por la Decisión 2011/127 / UE , la Comisión considera que la cantidad de estiércol prevista por Irlanda , a saber , 250 kg de nitrógeno por hectárea y año , no va a afectar a la consecución de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan ciertas condiciones estrictas .
La información presentada por Irlanda demuestra que la cantidad propuesta de 250 kg por hectárea y año de nitrógeno en las explotaciones que destinan al menos el 80 % de su tierra a prados está justificada por criterios objetivos como el alto nivel de precipitaciones netas , los largos ciclos vegetativos y la gran producción de pastos con una elevada captación de nitrógeno .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por Irlanda mediante carta de 4 de octubre de 2013 para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo punto , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« explotaciones de prados » aquellas explotaciones en las que los pastos ocupen el 80 % o más de la superficie agrícola disponible para la aplicación de estiércol ;
« herbívoros » los bovinos ( salvo los terneros de engorde ) , los ovinos , los cérvidos , los caprinos y los equinos ;
« pastos » los prados permanentes o temporales ( temporales significa praderas mantenidas durante menos de cuatro años ) ;
« parcela » un campo o grupo de campos homogéneos por lo que respecta al cultivo , el tipo de suelo y las prácticas de fertilización .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a las explotaciones de prados de forma individual y a reserva de las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 .
Artículo 4
Autorización y compromiso anuales
Los agricultores que deseen disfrutar de una exención en el marco de la presente Decisión presentarán a las autoridades competentes una solicitud anual .
En el momento de la solicitud anual a que se refiere el apartado 1 , los agricultores se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
A reserva de las condiciones dispuestas en los apartados 2 a 7 , la cantidad de estiércol de herbívoros que se aplique cada año en las explotaciones de prados , incluida la depositada por los propios animales , no contendrá más de 250 kg de nitrógeno por hectárea .
La aportación total de nitrógeno no superará la demanda de nutrientes que se prevea para el cultivo considerado , tendrá en cuenta la propia contribución del suelo y no superará el índice de fertilización máximo correspondiente a la explotación según se establece en el Nitrates Action Programme .
La aplicación total de nitrógenos diferirá según la densidad y la productividad de los prados .
Cada explotación tendrá un plan de fertilización en el que se describan la rotación de cultivos de la explotación y la aplicación de estiércol y de otros abonos que se prevea en ella .
Dicho plan estará disponible en la explotación antes del 1 de marzo de cada año natural .
El plan de fertilización presentará los elementos siguientes :
el plan de rotación de cultivos , que deberá especificar la superficie de las parcelas dedicadas a prados y de las parcelas con otros cultivos , incluido un bosquejo cartográfico en el que figure la localización de cada parcela ;
el número de cabezas de ganado y una descripción de los sistemas de estabulación y almacenamiento de la instalación , incluida la capacidad de almacenamiento de estiércol de que disponga ;
un cálculo de la cantidad de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol producida en la explotación ;
la cantidad , el tipo y las características del estiércol recibido en la explotación o entregado fuera de ella ;
las necesidades de nitrógeno y fósforo que se prevean para los cultivos de cada parcela ;
los resultados , en su caso , de los análisis que se hayan efectuado sobre los niveles de nitrógeno y fósforo del suelo ;
la naturaleza del abono que va a utilizarse ;
un cálculo de la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol en cada parcela ;
un cálculo de la aplicación en cada parcela de nitrógeno y de fósforo procedentes de abonos químicos o de otro tipo .
El plan de fertilización deberá revisarse dentro de los siete días siguientes a cualquier modificación de las prácticas agrícolas a fin de garantizar su coherencia con las mismas .
Cada agricultor llevará un registro de fertilización con datos sobre la gestión de los aportes de nitrógeno y de fósforo y sobre la gestión del agua del suelo .
Cada año civil presentará ese registro a la autoridad competente .
El agricultor aceptará que la solicitud a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , el plan y el registro de fertilización de cada explotación de prados que disfrute de una exención puedan ser objeto de control .
En aras de una fertilización precisa , cada agricultor beneficiario de una exención realizará análisis periódicos del contenido de nitrógeno y fósforo del suelo .
Por cada zona homogénea de la explotación , se efectuarán , al menos cada cuatro años , un muestreo y un análisis , en lo que respecta a la rotación de cultivos y las características del suelo .
Se realizará un análisis , como mínimo , por cada cinco hectáreas de explotación .
Los resultados de los análisis del contenido de nitrógeno y de fósforo del suelo estarán disponibles en la explotación acogida a la exención .
En otoño no se aplicará estiércol antes de cultivarse los pastos .
Artículo 6
Gestión de las tierras
Se ocupará con pastos al menos el 80 % de la superficie de las explotaciones que esté disponible para la aplicación de estiércol .
Los agricultores que se acojan a una exención adoptarán las medidas siguientes :
los prados temporales se ararán en primavera ;
el arado de los prados en cualquier tipo de suelo será seguido inmediatamente por un cultivo con alto consumo de nitrógeno ;
la rotación de cultivos no incluirá leguminosas ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico .
La letra c ) del párrafo segundo , sin embargo , no se aplicará al trébol en prados con menos del 50 % de trébol , ni a otras leguminosas entresembradas con pasto .
Artículo 7
Seguimiento
La autoridad competente se asegurará de que se elaboran y actualizan cada año mapas en los que se indique por distritos los porcentajes de explotaciones de prados , de animales y de tierras agrícolas que se acogen a una exención individual , así como mapas sobre el uso local de la tierra .
Se realizará un seguimiento del suelo , las aguas de superficie y las aguas subterráneas para obtener datos sobre la concentración de nitrógeno y fósforo en el agua del suelo , sobre el nitrógeno mineral en el perfil del suelo y las concentraciones de nitratos en las aguas superficiales y subterráneas , tanto en condiciones de exención como en ausencia de exención .
El seguimiento se efectuará en las tierras agrícolas de cada explotación y en las cuencas agrícolas de seguimiento .
Los puntos de seguimiento abarcarán los principales tipos de suelo , niveles de intensidad , prácticas de fertilización y cultivos .
El seguimiento de las aguas se reforzará en aquellas cuencas agrícolas que estén próximas a las masas de agua más vulnerables .
En las explotaciones acogidas a una exención individual se realizarán controles del uso local de la tierra , las rotaciones de cultivos y las prácticas agrícolas .
La información y los datos obtenidos de los análisis de nutrientes a que se refiere el artículo 5 , apartado 6 , y del seguimiento previsto en el apartado 2 del presente artículo se utilizarán para calcular , a partir de modelos , la magnitud de las pérdidas de nitrógeno y fósforo en las explotaciones acogidas a una exención .
Artículo 8
Controles
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención estén sujetas a un control administrativo .
Los solicitantes serán informados en caso de que ese control demuestre que no se cumplen las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Las solicitudes en tales casos se considerarán denegadas .
Se establecerá un programa de inspecciones sobre el terreno basado en un análisis de riesgos , en los resultados de los controles de años anteriores y en los resultados de los controles aleatorios generales de la aplicación de la legislación de ejecución de la Directiva 91/676 / CEE .
La observancia de las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 de la presente Decisión se inspeccionará sobre el terreno en al menos el 5 % de las explotaciones acogidas a una exención individual .
Si la verificación revela incumplimientos , se informará de ello al agricultor .
Esta información deberá tenerse en cuenta al decidir sobre la solicitud de exención el próximo año .
Se concederán a las autoridades competentes las facultades y los recursos necesarios para verificar el cumplimiento de las condiciones de la exención concedida en virtud de la presente Decisión .
Artículo 9
Informes
Las autoridades competentes presentarán todos los años , a más tardar en junio , un informe que contenga los elementos siguientes :
los mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones , de animales y de tierras agrícolas objeto de una exención individual en cada distrito y los mapas sobre el uso local de la tierra , a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 ;
los resultados del seguimiento de las aguas subterráneas y superficiales , por lo que se refiere a las concentraciones de nitratos , incluida la información relativa a la evolución de la calidad del agua , tanto en condiciones de exención como en ausencia de ella , así como el impacto de la exención en la calidad del agua , según describe el artículo 7 , apartado 2 ;
los resultados del seguimiento de las concentraciones de nitrógeno y fósforo en el agua del suelo y de nitrógeno mineral en el perfil del suelo , tanto en condiciones de exención como en ausencia de ella , según lo mencionado en el artículo 7 , apartado 2 ;
un resumen y una evaluación de los datos obtenidos en el seguimiento reforzado a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 ;
los resultados de los controles sobre el uso local de la tierra , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 ;
los resultados del cálculo , a partir de modelos , de la magnitud de las pérdidas de nitrógeno y fósforo en las explotaciones acogidas a una exención individual , según lo mencionado en el artículo 7 , apartado 4 ;
una evaluación de la aplicación de las condiciones de la exención , sobre la base de los controles a nivel de explotación , e información sobre las explotaciones que incumplan las condiciones , basada en los resultados de los controles administrativos y las inspecciones sobre el terreno , según se indica en el artículo 8 , apartados 1 y 2 ;
Artículo 10
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto del Irish Action Programme as implemented in the European Union ( Good Agricultural Practice for Protection of Waters ) Regulations 2014 ( Statutory Instrument No . 31 of 2014 ) .
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 11
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2007 , p. 27 .
DO L 51 de 25.2.2011 , p. 19 .
Los ganados bovino , porcino y ovino se redujeron un 4 % , un 11 % y un 22 % respectivamente entre los períodos 2004-2007 y 2008-2011 .
La carga media de nitrógeno procedente de estiércol animal en el período 2008-2011 fue de 105 kg / ha , lo que supone una disminución del 8 % en relación con 2004-2007 .
La carga media de fósforo procedente de estiércol animal en el período 2008-2011 fue de 15 kg / ha , lo que supone una disminución del 6 % en relación con 2004-2007 .
En el período 2008-2011 , el uso medio de abono químico N disminuyó un 6 % respecto a 2004-2007 .
En el período 2008-2011 , el uso medio de abono químico P disminuyó un 31 % respecto a 2004-2007 .
La Decisión 2007/697 / CE , modificada por la Decisión 2011/127 / UE , tiene como fecha de expiración el 31 de diciembre de 2013 .
Con objeto de que los ganaderos considerados puedan seguir disfrutando de la exención , procede adoptar la presente Decisión .
un análisis comparativo de los controles de las explotaciones beneficiarias de una exención y las explotaciones no beneficiarias de una exención en Irlanda ; la información incluirá datos sobre las inspecciones anuales , los controles administrativos , las inspecciones agrícolas en el contexto de las medidas de condicionalidad y las estadísticas sobre las infracciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 165/2012 de la Comisión
de 24 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro como denominación de origen protegida de la denominación « Alföldi kamillavirágzat » presentada por Hungría y recibida el 21 de diciembre de 2005 fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania presentó una declaración de oposición al registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dicha oposición se consideró admisible de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Mediante carta de 17 de febrero de 2011 , la Comisión invitó a las partes interesadas a alcanzar un acuerdo entre ellas de conformidad con sus procedimientos internos .
Hungría y Alemania alcanzaron un acuerdo , que desembocó en la supresión del texto siguiente en el punto 4.2 del resumen ( publicado en el Diario Oficial el 16 de julio de 2010 ): « Este producto desecado , Chamomillae anthodium , comúnmente conocido como manzanilla silvestre , está catalogado como medicamento oficial en la versión actualizada de la Farmacopea Húngara y en la Farmacopea Europea , y se utiliza como preciosa materia prima en los filtros y bolsas para la infusión preparada a partir de la flor de manzanilla . » .
En virtud de este acuerdo , la parte contraria ha retirado la oposición .
De acuerdo con el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3 ] , para que una modificación se pueda considerar menor , en la acepción del artículo 7 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , no puede :
estar relacionada con las características esenciales del producto ;
alterar el vínculo ;
incluir un cambio de nombre del producto o de una parte de su nombre ;
afectar a la zona geográfica delimitada ;
suponer un aumento de las restricciones impuestas a la comercialización del producto o de sus materias primas .
En vista de lo que precede , la denominación « Alföldi kamillavirágzat » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y el resumen debe actualizarse en consecuencia y publicarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 192 de 16.7.2010 , p. 10 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
HUNGRÍA
Alföldi kamillavirágzat ( DOP )
ANEXO II
RESUMEN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« ALFÖLDI KAMILLAVIRÁGZAT »
No CE : HU-PDO-0005-0516-21.12.2005
DOP ( X ) IGP ( )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio o departamento competente del Estado miembro
Nombre : Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium – Élelmiszerlánc-elemzési Főosztály
Tel .
Agrupación
Nombre : ALFÖLDI VADONTERMŐ KAMILLAVIRÁG GYŰJTŐK ÉS , FELDOLGOZÓK CSOPORTOSULÁSA
Dirección : H-1134 Budapest , Dózsa György út 144
Correo electrónico : herbaria@herbaria.hu
Composición : Productores / transformadores ( X ) Otros ( X )
Tipo de producto
Clase 1.8 : Otros productos del anexo I del Tratado
Pliego de condiciones
Denominación del producto
« Alföldi kamillavirágzat »
Descripción
La « Alföldi kamillavirágzat » es una flor seca , seleccionada a partir de la flor de manzanilla silvestre ( Matricaria chamomilla L. ) , recogida a mano de los suelos salinos de la gran llanura húngara .
La flor de la « Alföldi kamillavirágzat » tiene un olor fuerte , aromático , dulce , así como un sabor ligeramente amargo , y durante la transformación no se desintegra , es menos friable y su aceite esencial se conserva mejor que las hierbas medicinales a base de manzanilla cultivada .
En el aceite esencial de la « Alföldi kamillavirágzat » se encuentran cantidades considerablemente mayores — al menos un 20 % más — de α-bisabolol ( componente con propiedades antiinflamatorias y antiulcerosas ) que en el de la manzanilla cultivada .
Zona geográfica
La zona donde se recoge y transforma la « Alföldi kamillavirágzat » silvestre comprende la zona administrativa de algunas localidades de los condados de Szabolcs-Szatmár-Bereg , Borsod-Abaúj-Zemplén , Heves , Jász-Nagykun-Szolnok , Hajdú-Bihar , Békés , Csongrád , Bács-Kiskun y Pest .
Los nombres de las localidades situadas en los condados se han definido con precisión en el pliego de condiciones .
La denominación geográfica « Alföldi kamillavirágzat » es aplicable a los productos elaborados con material recogido dentro de los límites administrativos de los lugares enumerados .
Prueba del origen
El origen de la « Alföldi kamillavirágzat » se establece mediante pruebas organolépticas y técnicas , así como mediante la aplicación de un sistema de trazabilidad .
Todo el proceso de producción debe efectuarse bajo estrictas condiciones de fabricación e inspección , con un sistema de aseguramiento de la calidad que se amplía hasta la verificación de la fuente documentada de recolección . Por consiguiente , el recorrido del producto desde la recolección hasta la entrega del producto acabado es identificable y verificable .
La « Norma comercial » relativa a las exigencias de calidad aplicables a las plantas medicinales silvestres y a sus materias primas , establecida por la agrupación , define las normas de calidad de la recolección :
Durante las pocas semanas que dura la corta temporada de recolección de la flor de manzanilla , muchos recolectores individuales recogen las flores en los campos de manzanilla .
En la región hay puntos de compra donde los recolectores entregan las plantas recién cortadas .
Los compradores transportan sin demora , en un plazo de cuatro a ocho horas , a las plantas transformadoras de la región la materia prima en bruto , a granel , de calidad adecuada .
El certificado que acompaña el envío incluye un documento de transporte y una declaración , en la que el transportista indica el nombre de la zona donde se recolectó la mercancía .
Tras la aceptación cuantitativa y cualitativa de la materia prima bruta recogida por los recolectores individuales en menor cantidad , se emite el certificado de compra en el que se indica el nombre del lugar donde se recolectó la mercancía , autentificado por la firma del recolector .
Si la materia prima llega en estado seco a la planta de transformación , también debe solicitarse en cualquier caso un certificado del origen y de la zona de recolección .
Para garantizar la trazabilidad durante el proceso de secado , el cuaderno de registro debe precisar la cantidad y el lugar de recolección del producto , así como la ubicación de los puntos de recogida y compra .
En cualquier caso , debe redactarse un informe de producción sobre el proceso de secado .
Durante un muestreo oficial , una muestra de calidad media extraída de los lotes envasados en cajas de cartón de 10 kg representa la calidad de todo el lote .
Si el producto cumple los requisitos de la Farmacopea Europea y de la versión actualizada de la Farmacopea Húngara y se determina el contenido de α-bisabolol que entra en la composición del aceite esencial exigido por el pliego de condiciones , las cajas de cartón reciben una etiqueta « verde » , mientras que el producto recibe un documento de certificación en el que se indican la cantidad y la calidad .
El número del documento de certificación es una identificación única de la « Alföldi kamillavirágzat » y se refiere exclusivamente al producto sometido al muestreo .
Si el producto no cumple los requisitos , no podrá comercializarse en el mercado como « Alföldi kamillavirágzat » .
Durante el proceso de envasado de la manzanilla en sobres y bolsas , cada una de las operaciones debe indicarse en un registro de envasado .
El número de la autorización de distribución figura al lado de las cantidades utilizadas y medidas .
El número de la autorización y el número de fabricación especificado en los registros de envasado aparecen en los envases comerciales de los productos acabados .
Estos datos pueden usarse para rastrear la fecha de fabricación , así como el número de identificación , la cantidad y el origen del lote utilizado .
Método de obtención
Recolección y transporte
Las flores se recolectan en mayo y junio , pero a menudo también a finales de abril .
La recolección de la manzanilla silvestre se efectúa con la ayuda de un peine de manzanilla , que puede ser de madera , hierro o estaño .
La flor se separa del pedúnculo con la ayuda de los dientes del peine , después se vacía en sacos .
Las flores frías recolectadas en sacos pueden conservarse durante un máximo de cuatro horas sin ningún tipo de deterioro de la calidad .
Si se recogen cantidades mayores deben esparcirse en una capa de 15 a 20 cm de espesor y meterse en sacos con la ayuda de una pala de madera justo antes de su transporte .
Dado que la flor de la manzanilla es bastante frágil , no debe comprimirse o removerse innecesariamente .
Secado
Las flores de manzanilla pueden secarse natural o artificialmente .
Las flores se secan en un plazo de entre cinco y seis días en un zaquizamí espacioso que tenga buena ventilación .
Si las flores de manzanilla se secan artificialmente , las flores no tratadas se extienden sobre una superficie limpia en una capa de 15 a 20 cm de espesor , luego se recogen en cestas u otros medios de transporte y se echan en la cinta transportadora .
El secado puede llevarse a cabo en un secadero , en una plataforma de secado o en lo que se conoce como un sistema de túneles de secado .
Separación del pedúnculo , selección a mano
El sistema de criba utilizado trata las flores secas de manzanilla que se habían echado en la máquina de separación del pedúnculo , separa los pétalos caídos , los moyuelos , los botones y cualquier impureza restante . Las láminas giratorias instaladas en la parte inferior y al final de la criba , o cilindros desmochadores , eliminan los tallos .
Luego el producto llega a la cinta de selección donde se somete a una nueva selección a mano y se empaqueta en cajas de cartón de 10 kg para su almacenamiento .
Envasado
De conformidad con los requisitos en materia de sanidad y de protección de los consumidores la « Alföldi kamillavirágzat » puede comercializarse de las siguientes formas :
producto triturado en bolsas de té que conservan el aroma con un peso neto de 1,2 g ,
producto sin triturar en filtros que conservan el aroma con un peso neto de 2 g ,
flores a granel en bolsas de 50 g por unidad ,
grandes cajas de cartón de 10 kg por unidad .
Vínculo
Historia
El Dr. Ferenc Simonffy hace referencia al vínculo entre la parte meridional de la Gran Llanura húngara y la manzanilla silvestre en su libro Adatok Székkutas jelenéből és múltjából — Történelmi megemlékezés a volt vásárhelyi « Nagypusztáról » , cuando escribe que la manzanilla crece principalmente en las áreas salinas de Puszta . El autor menciona que una sucesión de clientes venía de los países del Norte ( Suecia , Dinamarca , Finlandia y Canadá ) .
Según los expertos médicos y químicos de estos países , estas plantas no pueden cultivarse artificialmente porque la manzanilla cultivada no contiene las sustancias encontradas en la manzanilla que crece silvestre y en suelos salinos .
Tras la Primera Guerra Mundial , el aumento de la demanda en el mercado alemán creó la base para el éxito de la manzanilla .
La « Herbária Országos Gyógynövény és Selyemgubóforgalmi Szövetkezeti Vállalat » comenzó la producción con un simple secadero en Székkutas en 1936/37 , inicialmente dedicada a la conservación y el secado de las hortalizas .
El 23 de febrero de 1939 los representantes centrales de la cooperativa decidieron ampliar sus actividades para incluir la recolección y el secado industrial de la manzanilla y construir una fábrica destinada para tal fin .
Vínculo geográfico
El desarrollo de la recolección , transformación y venta de la manzanilla silvestre es un ejemplo valioso del uso regional de la flora .
La « Alföldi kamillavirágzat » debe sus características únicas ( véase el punto 4.2 ) a las características ecológicas del hábitat , es decir , el suelo , el número de horas de sol y las precipitaciones anuales .
Un producto de primera clase puede obtenerse de plantas que crecen en la Gran Llanura húngara salina de Puszta , que difícilmente puede ser utilizada para cualquier otro propósito , pero es rica en horas de sol .
La Matricaria chamomilla , el material básico de la « Alföldi kamillavirágzat » , es capaz de acumular 10 mg / g de sales de sodio en las células de su raíz .
Por esta razón es capaz de utilizar la humedad de los suelos salinos de la Gran Llanura que no puede ser utilizada por otras plantas .
El número de horas de sol en la Gran Llanura varía entre 2000 y 2100 al año , con unas precipitaciones anuales de entre 500 y 600 mm . El alto nivel de luz solar permite un mayor nivel de acumulación de agentes activos , mientras que un clima con menos luz solar reduce la acumulación de agentes activos .
La investigación extranjera también ha confirmado que altos niveles de luminosidad y calor ( las principales características climáticas de la Gran Llanura ) tienen un efecto beneficioso sobre la composición e influyen en el contenido de aceite esencial de manzanilla ( Saleh , 1973 ) .
Los resultados de las investigaciones también han demostrado que los bajos niveles de precipitaciones conducen a una reducción de la altura de la planta y del tamaño de la flor de la manzanilla ( Gosztola et al . , 2008 ) .
Además , los suelos alcalinos y salinos implican un crecimiento menor ( Sztefanov et al . , 2003 ; Balac et al . , 1999 ) .
Numerosos proyectos de investigación realizados en Hungría sobre la manzanilla natural silvestre han revelado que existe una marcada diferencia entre las poblaciones de manzanilla de Transdanubia y las de las zonas de la Gran Llanura , en términos de morfología y contenido .
La manzanilla silvestre de las zonas con suelos neutros o ligeramente ácidos crece de forma más robusta y tiene flores más grandes , pero su aceite esencial tiene un menor contenido de α-bisabolol , mientras que la manzanilla recolectada en las zonas más continentales y salinas de la Gran Llanura crece menos , tiene una flor compacta , pero su aceite esencial contiene una mayor cantidad del valioso , antiespasmódico y antiinflamatorio α-bisabolol , el principal componente del aceite esencial .
Este alcanza el 20 % en cualquier caso , pero puede alcanzar el 45-58 % , dependiendo del año ( Gosztola et al . , 2005 ; Sztefanov et al . , 2003 ) .
Puede establecerse a partir del vínculo entre el producto y el entorno geográfico de la Gran Llanura húngara , examinado en relación con el clima y el suelo , que la materia básica de la « Alföldi kamillavirágzat » es la planta de la manzanilla de bajo crecimiento con un alto contenido de α-bisabolol , que crece exclusivamente en los hábitats de la Gran Llanura con las condiciones ecológicas mencionadas anteriormente .
Estructura de control
Nombre : Csongrád Megyei Élelmiszerlánc-biztonsági és Állategészségügyi Igazgatóság
Dirección : H-6700 Szeged , Vasas Szent Péter u. 9 / a
Correo electrónico : szigetis@oai.hu ; csongrad_megye@oai.hu
Nombre : Hajdú-Bihar Megyei Élelmiszerlánc-biztonsági és Állategészségügyi Igazgatóság
Etiquetado
Además de los datos establecidos en la legislación pertinente , los siguientes también deben estar presentes en la etiqueta de consumo :
nombre del producto « ALFÖLDI KAMILLAVIRÁGZAT » ,
la indicación « vadon termő » ( silvestre ) ,
« filteres tea » ( filtros ) o « tasakolt tea » ( bolsitas ) bajo en nombre del producto ,
representación gráfica de una flor de manzanilla ,
« oltalom alatt álló eredetmegjelölés » ( denominación de origen protegida ) o su abreviatura « OEM » ,
el logotipo de la Unión ( tras el registro ) .
Si el producto se envasa fuera de la zona geográfica indicada anteriormente , debe garantizarse la trazabilidad hasta el lugar de origen .
Incluso en este caso , la denominación protegida , el logotipo y el símbolo de la Unión correspondiente deben colocarse en el envase de la « Alföldi kamillavirágzat » .
Correo electrónico : eniko.zobor@fvm.gov.hu
El método de secado tradicional es el secado natural en un zaquizamí .
Las flores limpias se extienden en el pajar en capas de una pulgada de espesor .
Correo electrónico : harsanyi@oai.hu
Dirección : H-1055 Budapest , Kossuth Lajos tér 11
Dirección : H-4030 Debrecen , Diószegi út 30
Reglamento ( CE ) no 93/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al procesado de subproductos animales procedentes del pescado y a los documentos comerciales para el transporte de subproductos animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
En el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen los métodos de transformación de subproductos animales .
En dicho capítulo se contempla el método 6 de transformación para subproductos animales procedentes del pescado , pero no se especifican los parámetros de transformación .
El Comité director científico ha emitido varios dictámenes sobre la seguridad de los subproductos animales , incluidos los del pescado .
Según ellos , el riesgo de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) debidas a subproductos animales procedentes del pescado es desdeñable .
En su reunión de 26 de febrero de 2003 , el Comité científico de salud y bienestar de los animales adoptó un informe sobre la utilización de subproductos procedentes del pescado en la acuicultura .
De conformidad con los mencionados dictámenes e informes , procede establecer los requisitos de transformación de los subproductos animales procedentes del pescado .
Conviene establecer diferentes métodos de transformación para materias que puedan contener cantidades elevadas o reducidas de patógenos , con exclusión de las esporas bacterianas .
En el capítulo III del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establece que , durante el transporte , los subproductos animales y los productos animales transformados deberán ir acompañados de un documento comercial .
Es preciso establecer un modelo para dicho documento comercial .
Conviene , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos V y II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 , 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
Los anexos V y II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se modificarán como sigue :
El método 6 del capítulo III del anexo V se sustituirá por el texto siguiente :
« Método 6
( únicamente para la categoría 3 , subproductos animales procedentes del pescado )
Reducción
Los subproductos animales deberán reducirse , como mínimo , a :
50 mm en caso de tratamiento térmico según la letra a ) del apartado 2 , o
30 mm en caso de tratamiento térmico según la letra b ) del apartado 2 .
Después deberán mezclarse con ácido fórmico para reducir y mantener su pH a 4,0 o menos .
La mezcla deberá almacenarse durante un mínimo de 24 horas antes de su tratamiento posterior .
Tiempo y temperatura
Tras la reducción , la mezcla deberá calentarse a :
una temperatura interna de al menos 90 °C durante 60 minutos como mínimo , o
una temperatura interna de al menos 70 °C durante 60 minutos como mínimo .
Si se emplea un sistema de flujo continuo , la progresión del producto a través del conversor térmico deberá ser controlada mediante dispositivos mecánicos , limitando su desplazamiento de manera que al final de la operación de tratamiento térmico el producto haya sido sometido a un ciclo suficiente tanto de tiempo como de temperatura . » .
En el anexo II , se añadirá el capítulo X siguiente :
« CAPÍTULO X
Documento comercial
Durante el transporte , los subproductos animales y los productos animales transformados deberán ir acompañados de un documento comercial .
Los Estados miembros podrán emplear un documento comercial diferente durante el transporte en el mismo Estado miembro de subproductos animales y productos animales transformados .
Cuando participen varios transportistas , cada uno de ellos cumplimentará una declaración como la que figura en el punto 7 del documento comercial , que formará parte del documento .
MODELO DE DOCUMENTO COMERCIAL PARA EL TRANSPORTE INTRACOMUNITARIO DE SUBPRODUCTOS ANIMALES Y PRODUCTOS ANIMALES TRANSFORMADOS
Notas :
Los documentos comerciales se establecerán según el modelo que figura en el presente anexo .
Cada documento contendrá , siguiendo la numeración del modelo , los certificados requeridos para el transporte de subproductos animales y productos animales transformados .
Estará redactado en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE de origen o de destino , según proceda .
También podrá estar redactado en otros idiomas de la UE si va acompañado de una traducción oficial o previo acuerdo de las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
El documento comercial deberá presentarse al menos por triplicado ( el original y dos copias ) .
El original deberá acompañar al envío hasta su destino final .
El consignatario deberá conservarlo .
Una de las copias será para el productor y la otra permanecerá en poder del transportista .
El original de cada documento comercial constará de una sola página , por ambos lados , o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible .
Si , por razones de identificación de las partes del envío , se añaden páginas al documento , éstas se considerarán también parte del documento original , si cada una de las páginas lleva la firma de la persona responsable .
Cuando el documento y sus páginas adicionales mencionadas en e ) conste de más de una página , cada una irá numerada — ( página número ) de ( número total de páginas ) — al pie y llevará en la cabecera el número de código del documento que la persona responsable le haya asignado .
La persona responsable cumplimentará y firmará el documento original .
Al hacerlo , velará por el cumplimiento de los principios de la documentación establecidos en el capítulo III del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El documento comercial deberá especificar :
la fecha en la que el material sale de los locales ,
la descripción del material , incluida su identificación , la especie animal para el material de la categoría 3 y los productos transformados derivados del mismo destinados a ser usados como pienso y , en su caso , el número de marca auricular ,
la cantidad de material ,
el lugar de origen del material ,
el nombre y la dirección del transportista ,
el nombre y la dirección del consignatario y , en su caso , su número de autorización , y
cuando proceda , el número de autorización de la explotación de origen y la naturaleza y los métodos de tratamiento .
El color de la firma de la persona responsable deberá ser distinto al del texto impreso .
El documento comercial se conservará durante un período mínimo de dos años para su presentación a las autoridades competentes cuando verifiquen los registros mencionados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
DOCUMENTO COMERCIALPara el transporte intracomunitario de subproductos animales y productos animales transformados no destinados al consumo humano , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1)Nota para los transportistas : Este documento deberá acompañar el envío ( 2 ) desde el lugar de carga hasta la llegada al punto de destino.1 .
Remitente ( nombre y dirección completos ; en su caso , número de autorización de la explotación de origen del material)Número de referencia del documento ( 3)Número total de páginas de este documento : Fecha ( en la que el material sale de los locales):2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos ; en su caso , número de autorización de la explotación de destino del material)3 .
Lugar de carga para el envío ( dirección completa si es distinta de la del punto 1 y , en su caso , número de autorización de la explotación de origen del material)4 .
Transportista , medio de transporte , cantidad e identificación del envío4.5 .
Naturaleza del embalaje4.1 .
Transportista ( nombre , apellidos y dirección completa):4.6 .
Número de embalajes por categoría de subproducto animal:4.2 .
Camión , tren , barco , avión ( 4)4.7 .
Cantidad ( 5):4.3 .
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:4.8 .
Número de contenedor ( si procede)4.4 .
Número de precinto ( si procede):4.9 .
Número de referencia de producción del lote:5 .
Descripción de los subproductos animales y de sus productos derivados5.1 . a ) Subproductos animales ( sin transformar ) de la categoría ( 6):b ) Productos transformados de la categoría ( 6):c ) Especie animal del material de categoría 3 y sus productos transformados destinados a su utilización como piensosd ) Si procede , número de marca auricular:5.2 .
En el caso de material de categoría 3 y sus productos transformados destinados a su utilización como piensos : a ) Si se trata de subproductos animales destinados a su utilización como alimentos crudos para animales de compañía , descríbanse ( 7):b ) Si procede , descríbanse la naturaleza y los métodos de tratamiento5.3 .
En el caso de material de las categorías 2 o 3 y sus productos transformados destinados a ser utilizados de conformidad con la excepción prevista en el artículo 23 , descríbase la naturaleza de los subproductos animales ( 6)5.4 .
En su caso , marcadores utilizados :
Declaración del remitente El abajo firmante declara que:6.1 .
En la etiqueta que lleva el contenedor , la caja o el embalaje figuran las siguientes indicaciones ( 4):a ) la categoría de los subproductos animales ( 6):b ) en el caso de productos transformados , la categoría de los subproductos animales de los que proceden ( 6):c ) i ) para materiales de la categoría 3 , las palabras « no apto para el consumo humano»;ii ) para materiales de la categoría 2 , distintos del estiércol y el contenido del tracto digestivo , y los productos transformados elaborados a partir de éstos , las palabras « no apto para el consumo animal»;iii ) para los materiales de la categoría 2 destinados a piensos , a los que se hace referencia en la letra c ) del apartado 2 del artículo 23 en las condiciones establecidas en dicho artículo del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , las palabras « pienso para … » seguidas del nombre de cada una de las especies a las que se destinan , como pienso , tales materiales , iv ) para el estiércol y el contenido del tracto digestivo , la palabra « estiércol » ; ov ) para materiales de la categoría 1 y los productos transformados elaborados a partir de éstos , las palabras « sólo para eliminación».6.2 .
Si el propio remitente procede al embalaje , los subproductos animales o los productos transformados : bien ( 4 ) [ están en un nuevo embalaje precintado]o ( 4 ) [ son transportados a granel en contenedores cubiertos impermeables , o en vehículos u otros medios de transporte limpiados a fondo y desinfectados antes de su utilización]6.3 .
Los subproductos animales o los productos transformados fueron almacenados adecuadamente antes de su carga y envío.6.4 .
Se han tomado todas las precauciones para evitar la contaminación por agentes patógenos de los subproductos animales o los productos transformados y la contaminación cruzada entre diferentes categorías . FirmaHecho en , el(lugar)(fecha)(firma de la persona responsable o del remitente ) ( 8)(nombre y apellidos en mayúsculas )
Declaración del transportista El abajo firmante declara que:7.1 .
Si el propio transportista procede al embalaje , los subproductos animales o los productos transformados : bien ( 4 ) [ están en un nuevo embalaje precintado]o ( 4 ) [ son transportados a granel en contenedores cubiertos impermeables , o en vehículos u otros medios de transporte limpiados a fondo y desinfectados antes y después de transportar el envío en cuestión]7.2 .
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por la que se modifican las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2009/300 / CE , 2009/543 / CE , 2009/544 / CE , 2009/563 / CE , 2009/564 / CE , 2009/567 / CE , 2009/568 / CE , 2009/578 / CE , 2009/598 / CE , 2009/607 / CE , 2009/894 / CE , 2009/967 / CE , 2010/18 / CE y 2011/331 / UE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a determinados productos
[ notificada con el número C(2013 ) 3550 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/799 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados y los requisitos de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo [ 2 ] , expira el 31 de diciembre de 2013 .
La Decisión 2007/64 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a sustratos de cultivo [ 3 ] , expira el 31 de diciembre de 2013 .
La Decisión 2009/300 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores [ 4 ] , expira el 31 de octubre de 2013 .
La Decisión 2009/543 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de exterior [ 5 ] , expira el 30 de junio de 2013 .
La Decisión 2009/544 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de interior [ 6 ] , expira el 30 de junio de 2013 .
La Decisión 2009/563 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado [ 7 ] , expira el 10 de julio de 2013 .
La Decisión 2009/564 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de camping [ 8 ] , expira el 10 de julio de 2013 .
La Decisión 2009/567 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles [ 9 ] , expira el 10 de julio de 2013 .
La Decisión 2009/568 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al papel tisú [ 10 ] , expira el 10 de julio de 2013 .
La Decisión 2009/578 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los servicios de alojamiento turístico [ 11 ] , expira el 10 de julio de 2013 .
La Decisión 2009/598 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones [ 12 ] , expira el 10 de julio de 2013 .
La Decisión 2009/607 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos rígidos [ 13 ] , expira el 10 de julio de 2013 .
La Decisión 2009/894 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los muebles de madera [ 14 ] , expira el 1 de diciembre de 2013 .
La Decisión 2009/967 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos textiles de suelos [ 15 ] , expira el 1 de diciembre de 2013 .
La Decisión 2010/18 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos de madera para suelos [ 16 ] , expira el 27 de noviembre de 2013 .
La Decisión 2011/331 / UE de la Comisión , de 6 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a las fuentes luminosas [ 17 ] , expira el 6 de junio de 2013 .
Se ha llevado a cabo una evaluación de la pertinencia e idoneidad de los criterios ecológicos actuales , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos mediante esas Decisiones .
Teniendo en cuenta las diferentes fases del proceso de revisión de esas Decisiones , conviene prorrogar los períodos de vigencia de los criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación en ellas establecidos .
Procede prorrogar el período de vigencia de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación establecidos en las Decisiones 2009/567 / CE , 2009/543 / CE , 2009/544 / CE y 2009/598 / CE hasta el 30 de junio de 2014 ; de los establecidos en la Decisión 2009/300 / CE , hasta el 31 de octubre de 2014 ; de los establecidos en las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2009/894 / CE y 2011/331 / UE , hasta el 31 de diciembre de 2014 ; de los establecidos en las Decisiones 2009/563 / CE y 2009/568 / CE , hasta el 30 de junio de 2015 ; de los establecidos en las Decisiones 2009/564 / CE y 2009/578 / CE , hasta el 30 de noviembre de 2015 ; de los establecidos en las Decisiones 2009/967 / CE y 2010/18 / CE , hasta el 31 de diciembre de 2015 , y de los establecidos en la Decisión 2009/607 / CE , hasta el 30 de noviembre de 2017 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2009/300 / CE , 2009/543 / CE , 2009/544 / CE , 2009/563 / CE , 2009/564 / CE , 2009/567 / CE , 2009/568 / CE , 2009/578 / CE , 2009/598 / CE , 2009/607 / CE , 2009/894 / CE , 2009/967 / CE , 2010/18 / CE y 2011/331 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 6 de la Decisión 2006/799 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " enmiendas del suelo " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
El artículo 5 de la Decisión 2007/64 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " sustratos de cultivo " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 3
El artículo 3 de la Decisión 2009/300 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " televisores " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 31 de octubre de 2014 . » .
Artículo 4
El artículo 3 de la Decisión 2009/543 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " pinturas y barnices de exterior " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de junio de 2014 . » .
Artículo 5
El artículo 3 de la Decisión 2009/544 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " pinturas y barnices de interior " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de junio de 2014 . » .
Artículo 6
El artículo 3 de la Decisión 2009/563 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " calzado " , así como los requisitos de correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de junio de 2015 . » .
Artículo 7
El artículo 4 de la Decisión 2009/564 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " servicio de camping " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de noviembre de 2015 . » .
Artículo 8
El artículo 3 de la Decisión 2009/567 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría " productos textiles " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de junio de 2014 . » .
Artículo 9
El artículo 3 de la Decisión 2009/568 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " papel tisú " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de junio de 2015 . » .
Artículo 10
El artículo 4 de la Decisión 2009/578 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " servicios de alojamiento turístico " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de noviembre de 2015 . » .
Artículo 11
El artículo 3 de la Decisión 2009/598 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " colchones " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de junio de 2014 . » .
Artículo 12
El artículo 3 de la Decisión 2009/607 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " revestimientos rígidos " , así como los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de noviembre de 2017 . » .
Artículo 13
El artículo 3 de la Decisión 2009/894 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de " muebles de madera " , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 14
El artículo 3 de la Decisión 2009/967 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " revestimientos textiles de suelos " , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2015 . » .
Artículo 15
El artículo 3 de la Decisión 2010/18 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " revestimientos de madera para suelos " , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2015 . » .
Artículo 16
El artículo 3 de la Decisión 2011/331 / UE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " fuentes luminosas " , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 17
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 28 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 137 .
DO L 82 de 28.3.2009 , p. 3 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 27 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 39 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 27 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 36 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 70 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 87 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 57 .
DO L 203 de 5.8.2009 , p. 65 .
DO L 208 de 12.8.2009 , p. 21 .
DO L 320 de 5.12.2009 , p. 23 .
DO L 332 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO L 8 de 13.1.2010 , p. 32 .
DO L 148 de 7.6.2011 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 956/2010 de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
por el que se que modifica el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de pruebas de diagnóstico rápido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero , así como su artículo 23 bis , frase introductoria , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
En el anexo X , capítulo C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece una serie de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos y de las EET en ovinos y caprinos .
El 18 de diciembre de 2009 y el 29 de abril de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) publicó dos dictámenes científicos sobre la sensibilidad analítica de las pruebas de diagnóstico rápido de las EET autorizadas .
En lo que respecta a la tembladera , en su dictamen publicado el 18 de diciembre de 2009 , la EFSA concluyó que las pruebas « Enfer TSE v2 » , « Enfer TSE v3 » , « Prionics ® -Check LIA SR » y « Prionics ® -WB Check Western SR » podrían no detectar casos de tembladera atípica que otras pruebas validadas sí detectan y que , de conformidad con el protocolo de la EFSA para la evaluación de las pruebas rápidas de detección post mortem de las EET en pequeños rumiantes ( EFSA , 2007b ) , las pruebas mencionadas más arriba no podían recomendarse para el seguimiento de las EET en ese ámbito .
En consecuencia , procede suprimir dichos métodos de la lista de pruebas de diagnóstico rápido utilizadas para el seguimiento de las EET en ovinos y caprinos establecida en el anexo X , capítulo C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
El 2 de julio de 2009 , los laboratorios Idexx informaron a la Comisión de que su prueba combinada « IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA » , desarrollada para el seguimiento de las EET en pequeños rumiantes y de la EEB en bovinos , nunca había sido incluida en la lista de pruebas de diagnóstico rápido utilizadas para el seguimiento de la EEB en la Unión , aunque había sido oficialmente aprobada por el laboratorio de referencia de la UE a tal efecto .
Por tanto , procede incluir dicha prueba en la lista de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB establecida en el anexo X , capítulo C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Por razones prácticas , las modificaciones introducidas por el presente Reglamento deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 , ya que los Estados miembros precisan un plazo suficiente para adaptar sus procedimientos de seguimiento de las EET en ovinos y caprinos a la nueva lista de pruebas de diagnóstico rápido .
Procede , por tanto , modificar el anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y con el artículo 6 , apartado 1 , solo se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer test y Enfer TSE Kit version 2.0 , preparación de la muestra automatizada ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca para la detección de PrPSc ( Enfer TSE version 3 ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes ( protocolo de ensayo corto ) , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( Bio-Rad TeSeE SAP rapid test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistente a la proteinasa K con anticuerpos monoclonales ( Prionics-Check LIA test ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE Antigen Test Kit , EIA e IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( Roboscreen Beta Prion BSE EIA Test Kit ) ,
prueba ELISA de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPSc resistente a la proteinasa K ( Roche Applied Science PrionScreen ) .
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 1 , solo se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en ovinos y caprinos :
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes con el TeSeE Sheep / Goat Detection kit , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración con el TeSeE Sheep / Goat Purification kit ( Bio-Rad TeSeE Sheep / Goat rapid test ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) .
En todas las pruebas de diagnóstico rápido , la muestra de tejido utilizada debe ajustarse a las instrucciones de uso del fabricante .
Los fabricantes de las pruebas de diagnóstico rápido deberán disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el laboratorio de referencia de la Unión Europea , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Deberán asimismo proporcionar los protocolos de pruebas a dicho laboratorio .
Solo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en sus protocolos previa notificación al laboratorio de referencia de la Unión Europea , y siempre y cuando este considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . » .
Ambos dictámenes se basaron en estudios realizados por el laboratorio de referencia de la Unión Europea para las EET con objeto de evaluar la sensibilidad analítica de todas las pruebas de diagnóstico rápido autorizadas actualmente , obtener datos fiables sobre la sensibilidad analítica y comparar cada prueba con las mismas series de muestras para los tres tipos principales de EET en rumiantes : EEB , tembladera clásica y tembladera atípica .
Reglamento ( UE ) no 325/2010 de la Comisión
de 20 de abril de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 322/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de abril de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 70/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de enero de 2012
sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , de 25 de mayo de 1998 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Habida cuenta de que es preciso introducir nuevas modificaciones , conviene en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición del mencionado Reglamento .
Para cumplir las funciones que tiene asignadas en relación con la política común de transportes , la Comisión debe disponer de estadísticas comparables , fidedignas , sincronizadas , regulares y completas sobre el volumen y la evolución de los transportes de mercancías por carretera efectuados por medio de vehículos matriculados en la Unión Europea , así como sobre el nivel de utilización de los vehículos que realizan dichos transportes .
Resulta necesario elaborar estadísticas completas tanto para los transportes de mercancías como para los recorridos de los vehículos .
Por consiguiente , procede asegurar que la descripción del origen y del destino regional de los transportes en el interior de la Unión se haga sobre las mismas bases que los transportes nacionales , y establecer una relación entre los transportes de mercancías y los recorridos de los vehículos , midiendo el grado de utilización de los vehículos que efectúan estos transportes .
Conforme al principio de subsidiariedad , la creación de normas estadísticas comunes que permitan producir información armonizada puede lograrse mejor solo a escala de la Unión , y la recogida de datos se llevará a cabo en cada Estado miembro bajo los auspicios de los organismos e instituciones encargados de elaborar las estadísticas oficiales .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 3 ] , constituye el marco de referencia para las disposiciones previstas por el presente Reglamento , en particular las relativas al acceso a las fuentes de datos administrativos , a la relación entre coste y eficacia de los recursos disponibles y al secreto estadístico .
Para efectuar una estimación de la precisión global de los resultados es necesaria la comunicación de datos individuales convertidos en anónimos .
Es importante garantizar la difusión adecuada de la información estadística .
Teniendo en cuenta la situación geográfica específica de Malta , sus cortos recorridos para el transporte por carretera , su limitada red vial y la carga desproporcionada que supondría la recopilación de estos datos para las autoridades maltesas , debería concederse una excepción a Malta .
Con el fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la actualización de la parte 1 del anexo I , a excepción de cualquier modificación del carácter facultativo de la información requerida , y la adaptación de los anexos II a VII .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Todos los Estados miembros elaborarán estadísticas para la Unión relativas a los transportes de mercancías por carretera efectuados con vehículos automóviles de transporte de mercancías por carretera y matriculados en dicho Estado miembro , así como sobre los recorridos de estos vehículos .
El presente Reglamento se aplicará a los transportes de mercancías por carretera , con excepción de los efectuados por medio de :
vehículos automóviles de transporte de mercancías por carretera cuyo peso o dimensiones excedan de los límites normalmente admitidos en los Estados miembros interesados ;
vehículos agrícolas , vehículos militares y vehículos pertenecientes a administraciones públicas , centrales o locales , con excepción de los vehículos automóviles de transporte de mercancías por carretera que pertenezcan a empresas públicas , en particular a empresas de ferrocarriles .
Cada Estado miembro tendrá además la facultad de excluir del ámbito de aplicación del presente Reglamento los vehículos automóviles de carretera para el transporte de mercancías cuya capacidad de carga o cuyo peso máximo autorizado sea inferior a un determinado límite .
Este límite no podrá exceder de 3,5 toneladas de capacidad de carga o de 6 toneladas de peso máximo autorizado para los vehículos automóviles aislados .
El presente Reglamento no se aplicará a Malta , mientras que el número de vehículos de transporte de mercancías por carretera con matrícula maltesa y autorizados a efectuar transportes internacionales de mercancías por carretera no sobrepase las 400 unidades .
A tal efecto , Malta comunicará cada año a Eurostat el número de vehículos de transporte de mercancías por carretera con licencia para efectuar transportes internacionales de mercancías por carretera , a más tardar a finales del mes de marzo siguiente al año al que se refiere el número de vehículos en cuestión .
Artículo 2
Definiciones
Para los fines del presente Reglamento se entenderá por :
« transportes de mercancías por carretera »
todos los desplazamientos de mercancías efectuados por medio de un vehículo automóvil de transporte de mercancías por carretera ;
« vehículo automóvil de carretera »
vehículo de carretera provisto de un motor que constituye su único medio de propulsión y que normalmente sirve para el transporte por carretera de personas o mercancías , o para remolcar por carretera vehículos utilizados para el transporte de personas o mercancías ;
« vehículo de transporte de mercancías por carretera »
vehículo de carretera proyectado , exclusiva o principalmente , para el transporte de mercancías ( camión , remolque , semirremolque ) ;
« vehículo automóvil de transporte de mercancías por carretera »
todo vehículo automóvil de carretera aislado , o combinación de vehículos de carretera , es decir , tren de carretera o vehículo articulado , para el transporte de mercancías ;
« camión »
vehículo de carretera rígido , proyectado , exclusiva o principalmente , para el transporte de mercancías ;
« camión tractor »
vehículo automóvil de carretera proyectado exclusiva o principalmente para el remolque de otros vehículos de carretera no autopropulsados ( principalmente semirremolques ) ;
« remolque »
vehículo de transporte de mercancías por carretera proyectado para ser remolcado por un vehículo automóvil de carretera ;
« semirremolque »
vehículo de transporte de mercancías por carretera sin eje delantero proyectado de modo que una parte del vehículo y una parte importante de su carga reposan sobre el camión tractor ;
« vehículo articulado »
camión tractor combinado con un semirremolque ;
« tren de carretera »
vehículo automóvil de transporte de mercancías por carretera al que se haya acoplado un remolque , o vehículo articulado con un remolque adicional ;
« matriculado »
el hecho de estar inscrito en un registro de vehículos automóviles de carretera , llevado por un organismo oficial en un Estado miembro , con independencia de que la inscripción coincida o no con la expedición de una placa de matrícula .
En el caso de que el transporte lo realice una combinación de vehículos automóviles de carretera , es decir , tren de carretera o vehículo articulado , en la que el vehículo automóvil de transporte de mercancías por carretera y el remolque o el semirremolque estén matriculados en países diferentes , el país de matriculación del conjunto estará determinado por el del vehículo automóvil de transporte de mercancías por carretera ;
« capacidad de carga »
peso máximo de mercancías declarado admisible por el organismo competente del país de matriculación del vehículo .
Cuando el vehículo automóvil de transporte de mercancías por carretera es un tren de carretera constituido por un camión con remolque , la capacidad de carga del tren de carretera es la suma de las capacidades de carga del camión y del remolque ;
« peso máximo autorizado »
peso total del vehículo ( o combinación de vehículos ) parado y preparado para circular , incluyendo su carga , declarado admisible por la autoridad competente del país de matriculación del vehículo ;
« Eurostat »
el servicio de la Comisión encargado de llevar a cabo las tareas que incumben a la Comisión en el ámbito de la producción de estadísticas de la Unión .
Artículo 3
Recogida de datos
Los Estados miembros recogerán los datos estadísticos relativos a los ámbitos siguientes :
vehículo ;
recorrido ;
mercancía .
En los anexos I a VII del presente Reglamento figuran las variables estadísticas de cada ámbito , su definición y los niveles de las nomenclaturas utilizadas para su desglose .
Al establecer el método que habrá de emplearse para la recogida de los datos estadísticos , los Estados miembros se abstendrán de establecer trámite alguno durante el cruce de fronteras entre los Estados miembros .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar , si procede , actos delegados con arreglo al artículo 8 en lo referente a la actualización de la parte 1 del anexo I , únicamente con el fin de tener en cuenta los avances en los campos económico y técnico , a excepción de cualquier modificación del carácter facultativo de la información requerida .
Se otorgan a la Comisión igualmente los poderes para adoptar , si procede , actos delegados con arreglo al artículo 8 en lo referente a la adaptación de los anexos II a VII para tener en cuenta los avances en los campos económico y técnico .
En el ejercicio de sus poderes conforme al presente apartado , la Comisión se asegurará de que los actos delegados que adopte no suponen una carga administrativa adicional significativa para los Estados miembros ni para los declarantes .
Artículo 4
Precisión de los resultados estadísticos
Los Estados miembros velarán por que sus métodos de recogida y tratamiento de los datos estadísticos estén diseñados de forma que los resultados estadísticos comunicados de conformidad con el presente Reglamento sean lo suficientemente precisos como para permitir a la Comisión disponer de datos estadísticos comparables , fiables , sincronizados , periódicos y completos , y que a la vez tengan en cuenta las características estructurales del transporte por carretera de los Estados miembros .
A efectos de la aplicación del primer párrafo , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , disposiciones técnicas específicas relativas a la precisión de los datos estadísticos necesarios .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 5
Transmisión de los resultados estadísticos a Eurostat
Los Estados miembros trasmitirán trimestralmente a Eurostat los datos individuales debidamente verificados correspondientes a las variables mencionadas en el artículo 3 y enumeradas en el anexo I , sin indicación del nombre , domicilio ni número de matrícula .
Esta transmisión comprenderá , en su caso , los datos estadísticos relativos a trimestres anteriores cuyos datos comunicados eran provisionales .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las modalidades de transmisión de los datos contemplados en el apartado 1 , incluidas , en su caso , las tablas estadísticas basadas en dichos datos .
El plazo de transmisión de los datos a que se refiere el apartado 1 será de cinco meses desde la fecha en que finalice cada trimestre de observación .
La primera transmisión abarcará el primer trimestre del año 1999 .
Artículo 6
Difusión de los resultados estadísticos
Los resultados estadísticos relativos al transporte de mercancías por carretera se difundirán a más tardar 12 meses después de finalizar el período al que se refieren .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las modalidades de difusión de los resultados estadísticos relativos a los transportes de mercancías por carretera , incluidos la estructura y el contenido de los resultados que se hayan de difundir .
Artículo 7
Informes
Los Estados miembros presentarán a Eurostat , a más tardar en el momento de la transmisión de las primeras informaciones trimestrales , un informe sobre los métodos utilizados para la recogida de datos estadísticos .
Los Estados miembros comunicarán , asimismo , a Eurostat cualquier modificación sustancial que se produzca en los métodos de recogida de datos estadísticos utilizados .
Los Estados miembros comunicarán anualmente a Eurostat información sobre el tamaño de las muestras , los porcentajes de falta de respuesta y , en forma de desviación típica o intervalo de confianza , sobre la fiabilidad de los principales resultados estadísticos .
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 y en lo sucesivo cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
En dicho informe se evaluará en particular la calidad de los datos estadísticos transmitidos , los métodos de recopilación de datos y las cargas administrativas que esto supone para los Estados miembros y para los declarantes .
El informe irá acompañado , si procede , de propuestas de modificación de la lista de variables teniendo en cuenta los resultados de los proyectos relacionados , en particular sobre las emisiones de contaminantes atmosféricos causadas por el transporte de mercancías por carretera .
Artículo 8
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 9
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Sistema Estadístico Europeo establecido por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 10
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1172/98 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de enero de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de diciembre de 2011 .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
ANEXOS
Anexo I LISTA DE VARIABLES Y APÉNDICE METODOLÓGICO
Anexo II NOMENCLATURA DE LAS CONFIGURACIONES EN NÚMERO DE EJES
Anexo III NOMENCLATURA DE LOS TIPOS DE RECORRIDO
Anexo IV NOMENCLATURA DE LAS MERCANCÍAS
Anexo V NOMENCLATURA DE LAS CATEGORÍAS DE MERCANCÍAS PELIGROSAS
Anexo VI NOMENCLATURA DE LOS TIPOS DE CARGA
Anexo VII CODIFICACIÓN DE LOS LUGARES DE CARGA Y DESCARGA POR PAÍSES Y REGIONES
Anexo VIII REGLAMENTO DEROGADO CON LA LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Anexo IX TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Los poderes para adoptar los actos delegados indicados en el artículo 3 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir de 23 de febrero de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Directiva 2012/47 / UE de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/43 / CE es aplicable a todos los productos relacionados con la defensa que se corresponden con los enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea , adoptada por el Consejo el 19 de marzo de 2007 .
El 27 de febrero de 2012 el Consejo adoptó una Lista Común Militar de la Unión Europea actualizada [ 2 ] .
Por tanto , debe modificarse la Directiva 2009/43 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité sobre Transferencias en la UE de Productos Relacionados con la Defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2009/43 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 20 de marzo de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Articulo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 . Directiva modificada por la Directiva 2010/80 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , y la Directiva 2012/10 / UE de la Comisión , de 22 de marzo de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa , DO L 308 de 24.11.2010 , p. 11 , y DO L 85 de 24.3.2012 , p. 3 .
DO C 85 de 22.3.2012 , p. 1 .
ANEXO
El anexo de la Directiva 2009/43 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
LISTA DE PRODUCTOS RELACIONADOS CON LA DEFENSA
Nota 1
Nota 2 :
En algunos casos , los productos químicos se enumeran por nombre y número CAS .
La lista se aplica a los productos químicos de la misma fórmula estructural ( incluidos los hidratos ) independientemente del nombre o del número CAS .
Los números CAS se muestran para ayudar a identificar un producto químico o una mezcla independientemente de su nomenclatura .
Los números CAS no pueden ser usados como identificadores únicos porque algunas formas de los productos químicos listados tienen números CAS diferentes y , además , algunas mezclas que contienen un producto químico listado pueden tener un número CAS diferente .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre inferior a 20 mm , otras armas de fuego y armas automáticas con un calibre de 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) o inferior y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellas :
a. Fusiles , carabinas , revólveres , pistolas , pistolas ametralladoras y ametralladoras :
Nota :
El subartículo ML1.a no se aplica a lo siguiente :
Mosquetes , fusiles y carabinas manufacturados con anterioridad a 1938 ;
Reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Revólveres , pistolas y ametralladoras manufacturados con anterioridad a 1890 y sus reproducciones ;
b. Armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
Armas con cañón de ánima lisa diseñadas especialmente para uso militar ;
Otras armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
a. armas de tipo totalmente automático ;
b. armas de tipo semiautomático o de bombeo ;
c. Armas que utilizan municiones sin vaina ;
d. Silenciadores , montajes especiales de cañón , cargadores , visores y apagafogonazos destinados a las armas contempladas en los subartículos ML1.a , ML1.b o ML1.c .
El artículo ML1 no se aplica a las armas con cañón de ánima lisa usadas en el tiro deportivo o en la caza .
Estas armas no deben estar diseñadas especialmente para el uso militar ni ser de tipo totalmente automático .
Nota 2
El artículo ML1 no se aplica a las armas de fuego diseñadas especialmente para municiones inertes de instrucción y que sean incapaces de disparar cualquier munición especificada por ML3 .
Nota 3 :
El artículo ML1 no se aplica a las armas que utilicen municiones con casquillo de percusión no central y que no sean totalmente automáticas .
Nota 4 :
El subartículo ML1.d no se aplica a los visores ópticos para armas sin procesado electrónico de imagen , con una ampliación de 4 o inferior , siempre que no estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre igual o superior a 20 mm , otras armas o armamento con un calibre superior a 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) , proyectores y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones , morteros , armas contracarro , lanzaproyectiles , lanzallamas , rifles , rifles sin retroceso , armas de ánima lisa y dispositivos para la reducción de la firma para ellos .
El subartículo ML2.a incluye inyectores , aparatos de medida , tanques de almacenamiento y otros componentes diseñados especialmente para ser usados con cargas de proyección líquidas , para cualquiera de los equipos especificados en el subartículo ML2.a .
El subartículo ML2.a no se aplica a las armas siguientes :
Mosquetes , rifles y carabinas manufacturados con anterioridad a 1938 ;
Reproducciones de mosquetes , rifles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones y morteros manufacturados con anterioridad a 1890 .
El subartículo ML2.a no se aplica a los lanzadores portátiles de proyectiles diseñados especialmente para el lanzamiento de proyectiles retenidos por cables sin carga explosiva elevada ni enlace comunicaciones en un radio inferior o igual a 500 m.
b. Proyectores o generadores para humos , gases y material pirotécnico , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
El subartículo ML2.b no se aplica a las pistolas de señalización .
c. Visores y montajes para visores con todas las características siguientes :
diseñados especialmente para uso militar , y
diseñados especialmente para las armas especificadas en el subartículo ML2.a .
d. Montajes diseñados especialmente para las armas especificadas en el subartículo ML2.a .
Municiones y dispositivos para el armado de los cebos , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Munición para las armas especificadas por los artículos ML1 , ML2 o ML12 ;
b. Dispositivos para el armado de los cebos diseñados especialmente para la munición especificada por el subartículo ML3.a .
Los componentes diseñados especialmente especificados en el artículo ML3 incluyen :
Las piezas de metal o plástico , como los yunques de cebos , las vainas para balas , los eslabones , las cintas y las piezas metálicas para municiones ;
Los dispositivos de seguridad y de armado , los cebos , los sensores y los dispositivos para la iniciación ;
Las fuentes de alimentación de elevada potencia de salida de un solo uso operacional ; d.
Las vainas combustibles para cargas ;
Las submuniciones , incluidas pequeñas bombas , pequeñas minas y proyectiles con guiado final .
El subartículo ML3.a no se aplica a las municiones engarzadas sin proyectil y las municiones para instrucción inertes con vaina perforada .
El subartículo ML3.a no se aplica a los cartuchos diseñados especialmente para cualquiera de los siguientes propósitos :
Señalización ;
Para espantar pájaros , o
Encendido de antorchas de gas en pozos de petróleo .
Bombas , torpedos , cohetes , misiles , otros dispositivos y cargas explosivas , equipo relacionado y accesorios , según se indica , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Para equipos de guiado y navegación , véase el artículo ML11 .
Para los sistemas de protección de misiles para aeronaves ( ) , véase el subartículo ML4.c .
a. Bombas , torpedos , granadas , botes de humo , cohetes , minas , misiles , cargas de profundidad , cargas de demolición , dispositivos de demolición , equipos de demolición , " productos pirotécnicos " , cartuchos y simuladores ( es decir , equipo que simule las características de cualquiera de estos materiales ) , diseñados especialmente para uso militar .
El artículo ML11.a incluye :
b. Toberas de cohetes de misiles y puntas de ojiva de vehículos de reentrada .
b. Equipos con todas las características siguientes :
diseñados especialmente para ' actividades ' relacionadas con cualquiera de los siguientes elementos :
a. artículos especificados en el subartículo ML4.a , o
b. dispositivos explosivos improvisados ( ) .
Nota técnica :
A efectos del subartículo ML4.b.2 . se entiende por ' actividades ' la manipulación , lanzamiento , colocación , control , descarga , detonación , cebado , alimentación de potencia de salida de un solo uso operacional , señuelo , perturbación , dragado , detección , desactivación o eliminación .
El subartículo ML4.b incluye :
Los equipos móviles para licuar gases y capaces de producir 1000 kg o más de gas bajo forma líquida , por día ;
Los cables eléctricos conductores flotantes que puedan servir para barrer minas magnéticas .
El subartículo ML4.b no se aplica a los dispositivos portátiles , limitados por diseño exclusivamente para la detección de objetos metálicos e incapaces de distinguir entre minas y otros objetos metálicos . c.
Sistemas de protección de misiles para aeronaves ( ) .
El subartículo ML4.c . no se aplica a los que tengan todas las características siguientes :
Cualquiera de los siguientes sensores de alerta de misil :
Sensores pasivos con un nivel máximo de respuesta situado entre 100 y 400 nm , o
Sensores activos de alerta de misil de efecto Doppler pulsado
Sistemas de dispensador de contramedidas ;
Bengalas que tengan a la vez una firma visible y una firma infrarroja , para el señuelo de misiles tierra-aire , y
Los instalados en una " aeronave civil " y que tengan todas las características siguientes :
El sólo es operacional en una " aeronave civil " específica en la que esté instalado el específico y para el cual se haya expedido alguno de los siguientes documentos :
Una homologación civil de tipo , o
Un documento equivalente reconocido por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) ;
El dispone de una protección para impedir el acceso no autorizado al " equipo lógico " ( ) , y
El incorpora un mecanismo activo que impide el funcionamiento del sistema cuando éste se retira de la " aeronave civil " en la que esté instalado .
Sistemas de dirección de tiro , equipo relacionado de alerta y aviso , y sistemas relacionados , equipo de ensayo y de alineación y de contramedidas , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , así como los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Visores de armas , ordenadores de bombardeo , equipo de puntería para cañones y sistemas de control para armas ;
b. Sistemas de adquisición , de designación , de indicación de alcance , de vigilancia o rastreo del blanco ; equipo de detección , fusión de datos , reconocimiento o identificación ; y equipos de integración de sensores ;
c. Equipos de contramedidas para el material especificado en los subartículos ML5.a o ML5.b ;
A efectos del subartículo ML5.c , los equipos de contramedidas incluyen los equipos de detección .
d. Equipos de ensayo o alineación de campaña , diseñados especialmente para el material especificado en los subartículos ML5.a , ML5.b o ML5.c .
Vehículos terrenos y componentes , según se indica :
N.B. :
a. Vehículos terrenos y componentes para ellos , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Nota técnica
A efectos del subartículo ML6.a , el término vehículo terreno incluye los remolques .
b. Otros vehículos terrenos y componentes , según se indica :
Vehículos con tracción en todas las ruedas capaces de uso fuera de carreteras que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales o componentes para proporcionarles protección balística a nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacional equivalente ) o superior .
Componentes con todas las características siguientes :
a. Diseñados especialmente para los vehículos especificados en el subartículo ML6.b.1 . , y
b. Con una protección balística de nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacional equivalente ) o superior .
Véase también el subartículo ML13.a .
Carros y otros vehículos militares armados y vehículos militares equipados con soportes para armas o equipos para el sembrado de minas o el lanzamiento de municiones sometidas a control en el artículo ML4 ;
Vehículos blindados ;
Vehículos anfibios y vehículos que puedan vadear aguas profundas ;
Vehículos de recuperación y vehículos para remolcar o transportar municiones o sistemas de armas y equipo de manipulación de carga relacionado .
La modificación de un vehículo terreno para uso militar especificado en el subartículo ML6.a conlleva un cambio estructural , eléctrico o mecánico que afecte a uno , o más , componentes diseñados especialmente para uso militar .
Tales componentes incluyen :
Los neumáticos a prueba de bala ;
Protección blindada de partes vitales ( por ejemplo , tanques de combustible o cabinas de vehículos ) ;
Refuerzos especiales o monturas para armas ;
Iluminación velada ( < black-out lighting > ) .
El artículo ML6 no se aplica a los automóviles civiles , o las furgonetas diseñadas o modificadas para el transporte de dinero o valores , blindadas o con protección antibala .
El artículo ML6 no se aplica a los vehículos que tengan todas las características siguientes :
Que fueran manufacturados con anterioridad a 1946 ;
Que no incluyan artículos especificados en la Lista Común Militar de la UE y manufacturados con posterioridad a 1945 , salvo que se trate de reproducciones de componentes y accesorios para el vehículo , y
Que no incorporen armas especificadas en los artículos ML1 . , ML2 . o ML4 . , a menos que no funcionen ni puedan disparar proyectiles .
Agentes químicos o biológicos tóxicos , " agentes antidisturbios " , materiales radiactivos , equipo relacionado , componentes y materiales , según se indica :
a. Agentes biológicos o materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " para producir bajas en la población o en los animales , degradación de equipos o daño en las cosechas o en el medio ambiente ;
b. Agentes para la guerra química ( ) , incluyendo :
Agentes nerviosos para la guerra química :
a. Alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosfonofluoridatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Sarín ( GB ): metilfosfonofluoridato de O-isopropilo ( CAS 107-44-8 ) , y
Somán ( GD ): metilfosfonofluoridato de O-pinacolilo ( CAS 96-64-0 ) ;
b. N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosforamidocianidatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Tabún ( GA ): N , N-dimetilfosforamidocianidato de O-etilo ( CAS 77-81-6 ) ;
c. Fosfonotiolatos de O-alquilo ( H iguales o inferiores a C10 , incluyendo los cicloalquilos ) y de S-2-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilalquilo ( metilo , etilo , n-propiol o isopropilo ) y sales alquiladas y protonadas correspondientes , tales como :
VX : Metilfosfonotiolato de O-etilo y de S-2-diisopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 50782-69-9 ) ;
Agentes vesicantes para guerra química :
a. Mostazas al azufre , tales como :
Clorometilsulfuro de 2-cloroetilo ( CAS 2625-76-5 ) ;
Sulfuro de bis ( 2-cloroetilo ) ( CAS 505-60-2 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltio ) metano ( CAS 63869-13-6 ) ;
1 , 2-bis ( 2-cloroetiltio ) etano ( CAS 3563-36-8 ) ;
1 , 3-bis ( 2-cloroetiltio)-n-propano ( CAS 63905-10-2 ) ;
1 , 4-bis ( 2-cloroetiltio)-n-butano ( CAS 142868-93-7 ) ;
1 , 5-bis ( 2-cloroetiltio)-n-pentano ( CAS 142868-94-8 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltiometil ) éter ( CAS 63918-90-1 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltioetil ) éter ( CAS 63918-89-8 ) ;
b. Levisitas , tales como :
lorovinildicloroarsina ( CAS 541-25-3 ) ;
Tris ( 2-clorovinil ) arsina ( CAS 40334-70-1 ) ;
Bis ( 2-clorovinil ) cloroarsina ( CAS 40334-69-8 ) ;
c. Mostazas nitrogenadas , tales como :
: bis ( 2-cloroetil ) etilamina ( CAS 538-07-8 ) ;
: bis ( 2-cloroetil ) metilamina ( CAS 51-75-2 ) ;
: tris ( 2-cloroetil ) amina ( CAS 555-77-1 ) ;
Agentes incapacitantes para la guerra química tales como :
a. Bencilato de 3-quinuclidinilo ( BZ ) ( CAS 6581-06-2 ) ;
Agentes defoliantes para la guerra química tales como :
a. Butil 2-cloro-4-fluorofenoxiacetato ( LNF ) ;
b. Ácido 2 , 4 , 5-triclorofenoacético ( CAS 93-76-5 ) mezclado con ácido 2,4-diclorofenooxiacético ( CAS 94-75-7 ) ( Agente naranja ) ( CAS 39277-47-9 ) ;
c. Precursores binarios y precursores clave de agentes para la guerra química , según se indica :
Difluoruros de alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosfonilo , tales como :
DF : Difluoruro de metilfosfonilo ( CAS 676-99-3 ) ;
Fosfonitos de O-alquilo ( H igual a , o menor que , C10 , incluyendo el cicloalquilo ) O-2- dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetil alquilo ( metilo , etilo , n-propilo o isopropilo ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes , tales como :
QL : Metilfosfonito de O-etil-2-di-isopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 57856-11-8 ) ;
Clorosarín : Metilfosfonocloridato de O-isopropilo ( CAS 1445-76-7 ) ;
Clorosomán : Metilfosfonocloridato de O-pinacolilo ( CAS 7040-57-5 ) ;
d. " Agentes antidisturbios " , constituyentes químicos activos y combinaciones de ellos , incluidos :
α-bromobencenoacetonitrilo ( Cianuro de bromobencilo ) , ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
[ ( 2-clorofenil)metileno ] propanodinitrilo , ( o-clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
loro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
Dibenzo-(b , f)-1 , 4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
loro-5,10-dihidrofenarsacina , ( Cloruro de fenarsacina ) , ( Adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
N-nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) ;
El subartículo ML7.d no se aplica a los " agentes antidisturbios " empaquetados individualmente para fines de defensa personal .
El subartículo ML7.d no se aplica a los constituyentes activos químicos , ni a las combinaciones de ellos , identificados y empaquetados para producción de alimentos o fines médicos .
e. Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la diseminación de cualquiera de lo siguiente , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Materiales o agentes especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d , o
Agentes para la guerra química constituidos de precursores especificados en el subartículo ML7.c .
f. Equipos de protección y descontaminación , diseñados especialmente o modificados para uso militar , componentes y mezclas químicas , según se indica :
Equipos , diseñados o modificados para la protección contra materiales especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Equipos , diseñados o modificados para la descontaminación de objetos contaminados con materiales especificados en los subartículos ML7.a o ML7.b y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Mezclas químicas desarrolladas o formuladas especialmente para la descontaminación de objetos contaminados por materiales especificados en los subartículos ML7.a o ML7.b ;
El subartículo ML7.f.1 incluye :
Unidades de aire acondicionado diseñadas especialmente o modificadas para filtrado nuclear , biológico o químico ;
Ropas de protección .
Para máscaras antigás civiles y equipos de protección y descontaminación véase también el artículo 1A004 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
g. Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la detección o identificación de los materiales especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d , y componentes diseñados especialmente para ellos .
El subartículo ML7.g no se aplica a los dosímetros de uso personal para el control de las radiaciones .
Véase también el artículo 1A004 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
h. " Biopolímeros " diseñados especialmente o tratados para la detección o identificación de agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7.b , y los cultivos de células específicas utilizadas para su producción .
i. " Biocatalizadores " para la descontaminación o la degradación de agentes para la guerra química , y sistemas biológicos para ellos , según se indica :
" Biocatalizadores " , diseñados especialmente para la descontaminación o la degradación de los agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7.b , producidos por selección dirigida en laboratorio o manipulación genética de sistemas biológicos ;
Sistemas biológicos que contengan la información genética específica para la producción de los " biocatalizadores " especificados en el subartículo ML7.i.1 . , según se indica :
a. " Vectores de expresión " ;
b. Virus ;
c. Cultivos de células .
Los subartículos ML7.b y ML7.d no se aplican a lo siguiente :
Ácido cianhídrico ( CAS 74-90-8 ) ;
Cloro ( CAS 7782-50-5 ) ;
Difosgeno ( triclorometil cloroformato ) ( CAS 503-38-8 ) ;
Sin uso desde 2004
Bromuro de xililo , orto : ( CAS 89-92-9 ) , meta : ( CAS 620-13-3 ) , para : ( CAS 104-81-4 ) ;
Bromuro de bencilo ( CAS 100-39-0 ) ;
Yoduro de bencilo ( CAS 620-05-3 ) ;
Bromoacetona ( CAS 598-31-2 ) ;
Bromuro de cianógeno ( CAS 506-68-3 ) ;
Bromometiletilcetona ( CAS 816-40-0 ) ;
Cloroacetona ( CAS 78-95-5 ) ;
Yodoacetato de etilo ( CAS 623-48-3 ) ;
Yodoacetona ( CAS 3019-04-3 ) ;
Los cultivos aislados de células y los sistemas biológicos especificados en los subartículos ML7.h y ML7.i.2 son exclusivos y dichos subartículos no se aplican a las células o sistemas biológicos destinados a usos civiles , tales como los agrícolas , farmacéuticos , médicos , veterinarios , relacionados con el medio ambiente , el tratamiento de residuos o la industria alimentaria .
" Materiales energéticos " , y sustancias relacionadas , según se indica :
N.B.1 :
Véase también el artículo 1C011 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
N.B.2 :
Para cargas y dispositivos , véanse el artículo ML4 y el artículo 1A008 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
Notas técnicas
A efectos del artículo ML8 , mezcla se refiere a una composición de dos o más sustancias con al menos una sustancia incluida en los subartículos del artículo ML8 .
a. " Explosivos " , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADNBF ( aminodinitrobenzofurazano o 7-amino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 97096-78-1 ) ;
BCPN ( Perclorato de cis-bis ( 5-nitrotetrazolato ) tetra amina-cobalto ( III ) ) ( CAS 117412-28-9 ) ;
CL-14 ( diaminodinitrobenzofuroxan o 5 , 7-diamino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 117907-74-1 ) ;
CL-20 ( HNIW o Hexanitrohexaazaisowurtzitano ) ( CAS 135285-90-4 ) ; clatratos de CL-20 ( véanse también los subartículo ML8.g.3 y ML8.g.4 para sus " precursores " ) ;
PC ( Perclorato de 2-(5-cianotetrazolato ) penta amina- cobalto ( III ) ) ( CAS 70247-32-4 ) ;
DADE ( 1,1-diamino-2,2-dinitroetileno , FOX7 ) ( CAS 145250-81-3 ) ;
DATB ( diaminotrinitrobenceno ) ( CAS 1630-08-6 ) ;
DDFP ( 1,4-dinitrodifurazanopiperacina ) ;
DDPO ( 2,6-diamino-3,5-dinitropiracina-1-oxido , PZO ) ( CAS 194486-77-6 ) ;
DIPAM ( 3,3’-diamino-2,2’,4,4’,6,6’-hexanitrobifenil o dipicramida ) ( CAS 17215-44-0 ) ;
DNGU ( DINGU o dinitroglicoluril ) ( CAS 55510-04-8 ) ;
Furazanos , según se indica :
a. DAAOF ( diaminoazoxifurazano ) ;
b. DAAzF ( diaminoazofurazano ) ( CAS 78644-90-3 ) ;
HMX y sus derivados ( véase el subartículo ML8.g.5 para sus " precursores " ) , según se indica :
a. HMX ( Ciclotetrametilenotetranitramina , octahidro-1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetracina , 1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetraza-ciclooctano , octogen u octogeno ) ( CAS 2691-41-0 ) ;
b. Difluoroaminados análogos al HMX ;
c. K-55 ( 2,4,6,8-tetranitro-2,4,6,8-tetraazabiciclo [ 3,3,0]-octanona-3 , tetranitrosemiglicouril o keto-biciclico HXM ) ( CAS 130256-72-3 ) ;
HNAD ( hexanitroadamantano ) ( CAS 143850-71-9 ) ;
HNS ( hexanitroestilbeno ) ( CAS 20062-22-0 ) ;
Imidazoles , según se indica :
a. BNNII ( Octahidro-2,5-bis(nitroimino)imidazo [ 4,5-d]imidazole ) ;
e. PTIA ( 1-picril-2,4,5-trinitroimidazole ) ;
NTNMH ( 1-(2-nitrotriazolo)-2-dinitrometileno-hidracina ) ;
NTO ( ONTA o 3-nitro-1,2,4-triazol-5-ona ) ( CAS 932-64-9 ) ;
Polinitrocubanos con más de cuatro grupos nitro ;
PYX ( 2,6-Bis(picrilamino)-3,5-dinitropiridina ) ( CAS 38082-89-2 ) ;
RDX y sus derivados , según se indica :
a. RDX ( ciclotrimetilenotrinitramina , ciclonita , T4 , hexahidro-1,3,5-trinitro-1,3,5-triacina , 1,3,5-trinitro- 1,3,5,-triaza-ciclohexano , exogen o exógeno ) ( CAS 121-82-4 ) ;
b. KETO-RDX ( K-6 o 2,4,6-trinitro-2,4,6-triazaciclohexanona ) ( CAS 115029-35-1 ) ;
TAGN ( triaminoguanidinanitrato ) ( CAS 4000-16-2 ) ;
TATB ( triaminotrinitrobenceno ) ( CAS 3058-38-6 ) ( véase también el subartículo ML8.g.7 para sus " precursores " ) ;
TEDDZ ( 3,3,7,7-tetrabis ( difluoroamina ) octahidro-1,5-dinitro-1,5-diazocina ) ;
Tetrazoles , según se indica :
a. NTAT ( nitrotriazol aminotetrazol ) ;
b. NTNT ( 1-N-(2-nitrotriazol)-4-nitrotetrazol ) ;
Tetril ( trinitrofenilmetilnitramina ) ( CAS 479-45-8 ) ;
TNAD ( 1,4,5,8-tetranitro- 1,4,5,8-tetraazadecalin ) ( CAS 135877-16-6 ) ( véase también el subartículo ML8.g.6 para sus " precursores " ) ;
TNAZ ( 1,3,3-trinitroazetidina ) ( CAS 97645-24-4 ) ( véase también el subartículo ML8.g.2 para sus " precursores " ) ;
TNGU ( SORGUYL o tetranitroglicoluril ) ( CAS 55510-03-7 ) ;
TNP ( 1,4,5,8-tetranitro-piridacino [ 4,5-d ] piridacina ) ( CAS 229176-04-9 ) ;
Triacinas , según se indica :
a. DNAM ( 2-oxi-4,6-dinitroamino-s-triacina ) ( CAS 19899-80-0 ) ;
b. NNHT ( 2-nitroimino-5-nitro-hexahidro-1,3,5-triacina ) ( CAS 130400-13-4 ) ;
Triazoles , según se indica :
a. 5-acido-2-nitrotriazol ;
b. ADHTDN ( 4-amino-3,5-dihidracino-1,2,4-triazol dinitramida ) ( CAS 1614-08-0 ) ;
c. ADNT ( 1-amino-3,5-dinitro-1,2,4-triazol ) ;
d. BDNTA ( [ bis-dinitrotriazol ] amina ) ;
e. DBT ( 3,3′-dinitro-5,5-bi-1,2,4-triazol ) ( CAS 30003-46-4 ) ;
f. DNBT ( dinitrobistriazol ) ( CAS 70890-46-9 ) ;
g. Sin uso desde 2010 ;
h. NTDNT ( 1-N-(2-nitrotriazolo)3,5-dinitrotriazol ) ;
i. PDNT ( 1-picril-3,5-dinitrotriazol ) ;
j. TACOT ( tetranitrobenzotriazolobenzotriazol ) ( CAS 25243-36-1 ) ;
Explosivos no incluidos en el subartículo ML8.a , y con alguna de las características siguientes :
a. Una velocidad de detonación superior a 8700 m / s , a máxima densidad , o
b. Una presión de detonación superior a 34 GPa ( 340 kbar ) ;
Otros explosivos orgánicos no incluidos en el subartículo ML8.a , y que tengan todas las características siguientes :
a. Presiones de detonación iguales o superiores a 25 GPa ( 250 kbar ) y
b. Que permanezcan estables durante períodos de 5 minutos o más , a temperaturas iguales o superiores a 523 K ( 250 °C ) ;
b. " Propulsantes " , según se indica :
Cualquier " propulsante " sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.1 , con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 250 segundos para las composiciones no metalizadas o de más de 270 segundos para las composiciones aluminizadas ;
Cualquier " propulsante " sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.3 con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 230 segundos para las composiciones no halogenadas , de más de 250 segundos para las composiciones no metalizadas y de más de 266 segundos para las composiciones metalizadas ;
" Propulsante " que tenga una constante de fuerza superior a 1200 kJ / kg ;
" Propulsante " que pueda mantener un índice de combustión en régimen continuo de más de 38 mm / s en condiciones estándar de presión ( realizándose las mediciones en una sola cadena inhibida ) de 6,89 MPa ( 68,9 bar ) y de temperatura 294 K ( 21 °C ) ;
" Propulsantes " de doble base fundida de elastómeros modificados ( ) con un alargamiento a tensión máxima superior al 5 % a 233 K ( – 40 °C ) ;
Cualquier " propulsante " que contenga sustancias incluidas en el subartículo ML8.a ;
" Propulsantes " no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la UE , diseñados especialmente para uso militar ;
c. " Productos pirotécnicos " , combustibles y sustancias relacionadas , según se indica , y las mezclas de ellos :
Combustibles para aeronaves formulados especialmente para propósitos militares ;
Alano ( hidruro de aluminio ) ( CAS 7784-21-6 ) ;
Carboranos ; decaborano ( CAS 17702-41-9 ) ; pentaboranos ( CAS 19624-22-7 y 18433-84-6 ) y derivados de ellos ;
Hidracina y sus derivados , según se indica ( véanse también los subartículos ML8.d.8 y d.9 para derivados oxidantes de la hidracina ):
a. Hidracina ( CAS 302-01-2 ) en concentraciones del 70 % o más ;
b. Monometilhidracina ( CAS 60-34-4 ) ;
c. Dimetilhidracina simétrica ( CAS 540-73-8 ) ;
d. Dimetilhidracina asimétrica ( CAS 57-14-7 ) ;
Combustibles metálicos en forma de partículas ya sean en granos esféricos , atomizados , esferoidales , en copos o pulverizados , elaborados a partir de materiales con un contenido del 99 % o más de cualquiera de lo siguiente :
a. Los siguientes metales y mezclas de ellos :
Berilio ( CAS 7440-41-7 ) con un tamaño de partículas menor que 60 micras ;
Polvo de hierro ( CAS 7439-89-6 ) , con un tamaño de partículas de 3 micras o menor , producido por reducción de óxido de hierro por hidrógeno ;
b. Mezclas que contengan cualquiera de lo siguiente :
Circonio ( CAS 7440-67-7 ) , magnesio ( CAS 7439-95-4 ) o aleaciones de ellos con un tamaño de partícula inferior a 60 micras , o
Combustibles de boro ( CAS 7440-42-8 ) o carburo de boro ( CAS 12069-32-8 ) con pureza de 85 % o superior y con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
Materiales militares que contengan espesadores para combustibles de hidrocarburo , formulados especialmente para uso en lanzallamas o munición incendiaria , tales como estearatos o palmatos metálicos ( por ejemplo , octal ( CAS 637-12-7 ) ) y espesadores M1 , M2 y M3 ;
Percloratos , cloratos y cromatos , mezclados con polvo metálico o con otros componentes de combustibles de alta energía ;
Polvo de aluminio de grano esférico ( CAS 7429-90-5 ) con un tamaño de partículas de 60 micras o menos , elaborado a partir de materiales con un contenido en aluminio del 99 % o más ;
Subhidruro de titanio ( TiHn ) de estequiometría equivalente a n = 0,65-1,68 ;
Los combustibles de aeronaves especificados en el subartículo ML8.c.1 son los productos terminados y no sus constituyentes .
El subartículo ML8.c.4.a . no se aplica a las mezclas de hidracina formuladas especialmente para el control de la corrosión .
El subartículo ML8.c.5 se aplica a los explosivos y combustibles , tanto si los metales o las aleaciones están o no encapsulados en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
El subartículo ML8.c.5.b.2 no se aplica al boro ni al carburo de boro enriquecido con boro-10 ( 20 % o más del contenido total de boro-10 ) .
Nota 5 :
El subartículo ML8.c.5.b se aplica únicamente a los combustibles metálicos en forma de partículas cuando se mezclan con otras sustancias para constituir una mezcla formulada para fines militares , como fangos de propulsantes líquidos , propulsantes sólidos o mezclas pirotécnicas .
d. Oxidantes , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADN ( dinitroamida de amonio o SR 12 ) ( CAS 140456-78-6 ) ;
AP ( perclorato de amonio ) ( CAS 7790-98-9 ) ;
Compuestos con contenido de flúor y cualquiera de lo siguiente :
a. Otros halógenos ;
b. Oxigeno , o
c. Nitrógeno ;
El subartículo ML8.d.3 no se aplica al trifluoruro de cloro ( CAS 7790-91-2 ) .
El subartículo ML8.d.3 no se aplica al trifluoruro de nitrógeno ( CAS 7783-54-2 ) en estado gaseoso .
DNAD ( 1,3-dinitro-1,3-diazetidina ) ( CAS 78246-06-7 ) ;
HAN ( nitrato de hidroxilamonio ) ( CAS 13465-08-2 ) ;
HAP ( perclorato de hidroxilamonio ) ( CAS 15588-62-2 ) ;
HNF ( nitroformato de hidracinio ) ( CAS 20773-28-8 ) ;
Nitrato de hidracina ( CAS 37836-27-4 ) ;
Perclorato de hidracina ( CAS 27978-54-7 ) ;
Oxidantes líquidos constituidos por , o que contengan , ácido nítrico fumante rojo inhibido ( IRFNA ) ( CAS 8007-58-7 ) ;
El subartículo ML8.d.10 no se aplica al ácido nítrico fumante no inhibido .
e. Aglomerantes , plastificantes , monómeros y polímeros , según se indica :
AMMO ( Azidometilmetiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 90683-29-7 ) ; ( véase también el subartículo ML8.g.1 para sus " precursores " ) ;
BAMO ( bisazidometiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 17607-20-4 ) ( véase también el subartículo ML8.g.1 para sus " precursores " ) ;
BDNPA ( bis ( 2,2-dinitropropil)acetal ) ( CAS 5108-69-0 ) ;
BDNPF ( bis(2,2-dinitropropil)formal ) ( CAS 5917-61-3 ) ;
BTTN ( butanotrioltrinitrato ) ( CAS 6659-60-5 ) ; ( véase también el subartículo ML8.g.8 para sus " precursores " ) ;
Monómeros , plastificantes o polímeros energéticos , formulados especialmente para uso militar y que contengan cualquiera de lo siguiente :
a. Grupos nitro ;
b. Grupos azido ;
c. Grupos nitrato ;
d. Grupos nitraza , o
e. Grupos difluoroamino ;
FAMAO ( 3-difluoroaminometil-3-azidometil oxetano ) y sus polímeros ;
FEFO ( bis(2-fluoro-2,2-dinitroetil)formal ) ( CAS 17003-79-1 ) ;
FPF-1 ( poli-2,2,3,3,4,4-hexafluoropentano-1,5-diol formal ) ( CAS 376-90-9 ) ;
FPF-3 ( poli-2,4,4,5,5,6,6-heptafluoro-2-tri-fluorometil-3-oxaheptano-1,7-diol formal ) ;
GAP ( polímero de glicidilacida ) ( CAS 143178-24-9 ) y sus derivados ;
HTPB ( Polibutadieno con terminal hidroxilo ) con una funcionalidad hidroxilo igual o superior a 2,2 e igual o inferior a 2,4 , un valor hidroxilo inferior a 0,77 meq / g , y una viscosidad a 30 °C inferior a 47 poise ( CAS 69102-90-5 ) ;
Alcohol funcionalizado poli ( epiclorohidrin ) con un peso molecular inferior a 10000 , según se indica :
a. Poli ( epiclorohidrindiol )
b. Poli ( epiclorohidrintriol ) ;
NENAs ( compuestos de nitratoetilnitramina ) ( CAS 17096-47-8 , 85068-73-1 , 82486-83-7 , 82486-82-6 y 85954-06-9 ) ;
PGN ( poli-GLYN , poligricidilnitrato o poli ( nitratometil oxirano ) ( CAS 27814-48-8 ) ;
Poli-NIMMO ( poli nitratometilmetiloxetano ) o poli-NMMO ( poli[3-nitratometil-3-metiloxetano ] ) ( CAS 84051-81-0 ) ;
Polinitroortocarbonatos ;
TVOPA ( 1,2,3-tris[1,2-bis(difluoroamino)etoxi]propano o tri vinoxi propano aducido ) ( CAS 53159-39-0 ) ;
f. " Aditivos " , según se indica :
Salicilato básico de cobre ( CAS 62320-94-9 ) ;
BHEGA ( bis ( 2-hidroxietil ) glicolamida ) ( CAS 17409-41-5 ) ;
BNO ( Nitrilóxido de butadieno ) ;
Derivados del ferroceno , según se indica :
a. Butaceno ( CAS 125856-62-4 ) ;
b. Catoceno ( CAS 37206-42-1 ) ( 2 , 2 bis-etilferrocenil propano ) ;
c. Ácidos carboxílicos ferroceno , con inclusión de :
Ácido carboxílico ferroceno ( CAS 1271-42-7 )
Ácido carboxílico 1,1'-ferroceno ( CAS 1293-87.4 ) ;
d. N-butil-ferroceno ( CAS 31904-29-7 ) ;
e. Otros polímeros aducidos derivados del ferroceno ;
Resorcilato beta de plomo ( CAS 20936-32-7 ) ;
Citrato de plomo ( CAS 14450-60-3 ) ;
Quelatos de plomo-cobre de beta-resorcilato o salicilatos ( CAS 68411-07-4 ) ;
Maleato de plomo ( CAS 19136-34-6 ) ;
Salicilato de plomo ( CAS 15748-73-9 ) ;
Estannato de plomo ( CAS 12036-31-6 ) ;
MAPO ( Óxido de fosfina tris-1-(2-metil ) aziridinilo ) ( CAS 57-39-6 ) ; BOBBA 8 ( óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) 2-(2-hidroxipropanoxi ) propilamino ) ; y otros derivados de MAPO ;
Metil BAPO ( Óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) metilamino ) ( CAS 85068-72-0 ) ;
N-metil-p-nitroanilina ( CAS 100-15-2 ) ;
Diisocianato de 3-nitraza-1 , 5-pentano ( CAS 7406-61-9 ) ;
Agentes de acoplamiento órgano-metálicos , según se indica :
a. Neopentilo[dialilo]oxi , tri[dioctilo]fosfato-titanato ( CAS 103850-22-2 ) , igualmente llamado titanio IV , 2 , 2 [ bis 2-propenolato-metil , butanolato , tris(dioctilo ) fosfato ] ( CAS 110438-25-0 ) , o LICA 12 ( CAS 103850-22-2 ) ;
b. Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris [ dioctilo ] pirofosfato o KR3538 ;
c. Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris-(dioctil ) fosfato ;
Policianodifluoroaminoetilenoóxido ;
Amidas de aziridina polifuncionales con estructuras de refuerzo isoftálicas , trimésicas ( BITA o butileno imina trimesamida ) , isocianúrica o trimetilapídica y sustituciones 2-metil o 2-etil en el anillo aziridínico ;
Propilenimina ( 2-metilaziridina ) ( CAS 75-55-8 ) ;
Óxido férrico superfino ( Fe2O3 ) ( CAS 1317-60-8 ) con una superficie específica superior a 250 m2 / g y un tamaño medio de partículas de 3,0 nm o inferior ;
TEPAN ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitrilo ) ( CAS 68412-45-3 ) ; poliaminas cianoetiladas y sus sales ;
TEPANOL ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitriloglicidol ) ( CAS 68412-46-4 ) ; poliaminas cianoetiladas aducidas con glicidol y sus sales ;
TPB Trifenil bismuto ( CAS 603-33-8 ) ;
g. " Precursores " , según se indica :
En el subartículo ML8.g las referencias son a " materiales energéticos " especificados manufacturados con estas substancias .
BCMO ( Bisclorometiloxetano ) ( CAS 142173-26-0 ) ( véanse también los subartículos ML8.e.1 y 8.e.2 ) ;
Sal dinitroazetidina-t-butilo ( CAS 125735-38-8 ) ( véase también el subartículo ML8.a.28 ) ;
HBIW ( Hexabencilhexaazaisowurtzitano ) ( CAS 124782-15-6 ) ( véase también el subartículo ML8.a.4 ) ;
TAIW ( Tetraacetildibenzilhexaazaisowurtzitano ) ( véase también el subartículo ML8.a.4 ) ; ( CAS 182763-60-6 ) ;
TAT ( 1 , 3 , 5 , 7 tetraacetil-1 , 3 , 5 , 7,-tetraaza ciclo-octano ) ( CAS 41378-98-7 ) ( véase también el subartículo ML8.a.13 ) ;
1 , 4 , 5 , 8 tetraazadecalino ( CAS 5409-42-7 ) ( véase también el subartículo ML8.a.27 ) ;
1,3,5-triclorobenceno ( CAS 108-70-3 ) ( véase también el subartículo ML8.a.23 ) ;
1 , 2 , 4-trihidroxibutano ( 1 , 2 , 4-butanotriol ) ( CAS 3068-00-6 ) ( véase también el subartículo ML8.e.5 ) ;
Sin uso desde 2009 .
Nota 6 :
El artículo ML8 no se aplica a las sustancias siguientes , salvo que estén compuestas o mezcladas con los " materiales energéticos " especificados en el subartículo ML8.a o los polvos de metal especificados en el subartículo ML8.c :
Picrato de amonio ( CAS 131-74-8 ) ;
Pólvora negra ;
Hexanitrodifenilamina ( CAS 131-73-7 ) ;
Difluoroamina ( CAS 10405-27-3 ) ;
Nitroalmidón ( CAS 9056-38-6 ) ;
Nitrato potásico ( CAS 7757-79-1 ) ;
Tetranitronaftaleno ;
Trinitronaftaleno ;
Trinitroxileno ;
N-pirrolidinona ; 1-metil-2-pirrolidinona ( CAS 872-50-4 ) ;
Maleato de dioctilo ( CAS 142-16-5 ) ;
Acrilato de etilhexilo ( CAS 103-11-7 ) ;
Trietil-aluminio ( TEA ) ( CAS 97-93-8 ) , trimetil-aluminio ( TMA ) ( CAS 75-24-1 ) , y otros alquilos y arilos metálicos pirofóricos de litio , de sodio , de magnesio , de zinc y de boro ;
Nitrocelulosa ( CAS 9004-70-0 ) ;
Nitroglicerina ( o gliceroltrinitrato , trinitroglicerina ) ( NG ) ( CAS 55-63-0 ) ;
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) ( CAS 118-96-7 ) ;
Dinitrato de etilenodiamina ( EDDN ) ( CAS 20829-66-7 ) ;
Tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) ( CAS 78-11-5 ) ;
Azida de plomo ( CAS 13424-46-9 ) , estifnato de plomo normal ( CAS 15245-44-0 ) y estifnato de plomo básico ( CAS 12403-82-6 ) , y explosivos primarios o compuestos de cebado que contengan azidas o complejos de azidas ;
Dinitrato de trietilenoglicol ( TEGDN ) ( CAS 111-22-8 ) ;
2 , 4 , 6-trinitrorresorcinol ( ácido estífnico ) ( CAS 82-71-3 ) ;
Dietildifenilurea ( CAS 85-98-3 ) ; dimetildifenilurea ( CAS 611-92-7 ) ; metiletildifenilurea [ Centralitas ] ;
N , N-difenilurea ( difenilurea asimétrica ) ( CAS 603-54-3 ) ;
Metil-N , N-difenilurea ( metildifenilurea asimétrica ) ( CAS 13114-72-2 ) ;
Etil-N , N-difenilurea ( etildifenilurea asimétrica ) ( CAS 64544-71-4 ) ;
itrodifenilamina ( 2-NDPA ) ( CAS 119-75-5 ) ;
itrodifenilamina ( 4-NDPA ) ( CAS 836-30-6 ) ;
2 , 2-dinitropropanol ( CAS 918-52-5 ) ;
Nitroguanidina ( CAS 556-88-7 ) ( véase también el subartículo 1C011.d de la Lista de productos de doble uso de la UE ) .
Nota 7 :
Una masa individual inferior a 250 g.
Buques de guerra ( de superficie o subacuáticos ) , equipos navales especiales , accesorios , componentes y otros buques de superficie , según se indica :
a. Buques y componentes , según se indica :
Buques ( de superficie o subacuáticos ) diseñados especialmente o modificados para uso militar , cualquiera que sea su estado actual de conservación o de funcionamiento , y tengan o no sistemas de bombardeo o blindaje , y cascos o partes del casco para dichos buques , y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
Buques de superficie , distintos de los especificados en ML9.a.1 con uno o varios de los siguientes elementos fijados o integrados en el buque :
a. Armas automáticas de calibre 12.7 mm o mayor especificadas en ML1 , o armas especificadas en ML2 , ML4,ML12 o ML19 o ' puntos de montaje ' o puntos duros para estas armas ;
Por ' puntos de montaje ' se entiende los puntos de montaje de armas o los refuerzos estructurales destinados a la instalación de armas .
b. Sistemas de dirección de tiro especificados en ML5 ;
c. Que posean todas las características siguientes :
' Protección Química , Biológica , Radiológica y Nuclear ( QBRN)'y
' Sistemas de prehumedecido o de lavado ' diseñados a efectos de descontaminación , o
Por ' protección QBRN ' se entiende un espacio interior estanco con características tales como sobrepresurización , sistemas de aislamiento de la ventilación , aperturas de ventilación limitadas con filtros QBRN y puntos de acceso limitado del personal dotados de esclusas de ventilación .
Por ' sistemas de prehumedecido y de lavado ' se entiende los sistemas de pulverización de agua marina capaces simultáneamente de humedecer la supraestructura exterior y la cubierta de un buque .
d. Sistemas activos de contramedidas frente a armamentos especificados en ML.4.b . , ML5.c . o ML11.a . y que tengan alguna de las características siguientes :
' Protección QBRN ' ;
Casco y supraestructura diseñados especialmente para reducir el perfil transversal de radar ;
Dispositivos de reducción de la firma térmica ( por ejemplo , sistema de enfriamiento de los gases de escape ) , excepto los diseñados especialmente para aumentar la eficiencia global del generador de energía o para reducir el impacto medioambiental , o
Un sistema de desmagnetización diseñado para reducir la firma magnética del conjunto del buque .
b. Motores y sistemas de propulsión , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar :
Motores diesel diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
a. Potencia de 1,12 MW ( 1500 CV ) o más , y
b. Velocidad de rotación de 700 rpm o más ;
Motores eléctricos diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
a. Potencia superior a 0,75 MW ( 1000 CV ) ;
b. De inversión rápida ;
c. Refrigerados por líquido , y
d. Herméticos ;
Motores diesel amagnéticos que tengan todas las características siguientes :
a. potencia de 37,3 kW ( 50 CV ) o más , y
b. en los que más de un 75 % del contenido de su masa total sea amagnética ;
Sistemas de ' propulsión independiente del aire ' ( ) diseñados especialmente para submarinos ;
La ' propulsión independiente del aire ' ( ) permite que un submarino sumergido opere su sistema de propulsión , sin acceso al oxígeno atmosférico , durante más tiempo del que hubieran permitido las baterías .
A efectos del subcapítulo ML9.b.4 . , los no incluyen la energía nuclear .
c. Aparatos de detección subacuática diseñados especialmente para uso militar , controles para ellos y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
d. Redes antisubmarinos y antitorpedos diseñadas especialmente para uso militar ;
e. Sin uso desde 2003 .
f. Obturadores de casco y conectores diseñados especialmente para uso militar , que permitan una interacción con equipos externos al buque y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
El subartículo ML9.f incluye los conectores navales de tipo conductor simple o multiconductor , coaxiales o guías de ondas , y los obturadores de casco para buques , ambos capaces de estanqueidad y de conservar las características necesarias a profundidades submarinas de más de 100 m ; así como los conectores de fibra óptica y los obturadores de casco ópticos diseñados especialmente para transmisión por haz " láser " , cualquiera que sea la profundidad .
El subcapítulo ML.9.f . no se aplica a los obturadores de casco ordinarios para el árbol de propulsión y el vástago del mando hidrodinámico .
g. Rodamientos silenciosos que tengan cualquiera de las características siguientes , componentes para ellos y equipos que contengan tales rodamientos , diseñados especialmente para uso militar :
Suspensión magnética o de gas ;
Controles activos para la supresión de la firma , o
Controles para la supresión de la vibración .
" Aeronaves " , " vehículos más ligeros que el aire " , vehículos aéreos no tripulados ( ) , motores de aviación y equipo para " aeronaves " , equipos asociados y componentes , según se indica , diseñados especialmente o modificados para uso militar :
a. " Aeronaves " y " vehículos más ligeros que el aire tripulados " y componentes diseñados especialmente para ellos ;
b. Sin uso desde 2011 ;
c. Aeronaves no tripuladas y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Vehículos aéreos no tripulados ( ) , , vehículos aéreos teledirigidos ( ) , vehículos autónomos programables y " vehículos más ligeros que el aire " no tripulados ;
Lanzadores , equipo de recuperación y equipo de apoyo en tierra ;
Equipo diseñado para mando o control ;
d. Motores aeronáuticos de propulsión y componentes diseñados especialmente para ellos ;
e. Equipos aerotransportados , incluidos los equipos para el abastecimiento de carburante diseñados especialmente para uso con las " aeronaves " especificadas en los subartículos ML10.a , o los motores aeronáuticos especificados en el subartículo ML10.d , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
f. Abastecedores de carburante a presión , equipo para el abastecimiento de carburante a presión , equipo diseñado especialmente para facilitar operaciones en áreas restringidas y equipo de tierra desarrollado especialmente para las " aeronaves " especificadas en los subartículos ML10.a , o para los motores aeronáuticos especificados en el subartículo ML10.d ;
g. Cascos antigolpes militares y máscaras protectoras y componentes diseñados especialmente para ellos , equipos de respiración presurizados y trajes parcialmente presurizados para uso en " aeronaves " , trajes anti-g , convertidores de oxígeno líquido para " aeronaves " o misiles , y dispositivos de lanzamiento y de eyección por cartucho para el escape de emergencia de personal de " aeronaves " ;
h. Paracaídas , parapentes y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Paracaídas no especificados en otro lugar en la Lista Común Militar de la UE ;
Parapentes ;
Equipos diseñados especialmente para paracaidismo de gran altura ( por ejemplo , trajes , cascos especiales , sistemas de respiración , equipos de navegación ) ;
i. Equipo de apertura manual o sistemas de pilotaje automático , diseñados para cargas lanzadas en paracaídas .
El subartículo ML10.a no se aplica a las " aeronaves " ni a los " vehículos más ligeros que el aire " , o variantes de esas " aeronaves " diseñadas especialmente para uso militar y que tengan todas las características siguientes :
No ser aeronaves de combate ;
No estar configuradas para uso militar y no incorporar equipos o aditamentos diseñados especialmente o modificados para uso militar , y
Estar certificadas para uso civil por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar .
El subartículo ML10.d no se aplica a :
Motores aeronáuticos diseñados o modificados para uso militar cuando haya sido certificado su uso en " aeronaves civiles " por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar , o los componentes diseñados especialmente para ellos ;
Motores alternativos o los componentes diseñados especialmente para ellos , salvo los diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados ( ) .
A los efectos de los subartículos ML10.a y ML10.d , los componentes diseñados especialmente y el equipo relacionado para " aeronaves " y motores aeronáuticos no militares modificados para uso militar se aplican solo a aquellos componentes y equipo militar relacionado requerido para la modificación para uso militar .
A los efectos del subartículo ML10.a , el uso militar incluye : combate , reconocimiento militar , ataque , entrenamiento militar , apoyo logístico y transporte y paracaidismo de tropas o equipo militar .
a no se aplica a las " aeronaves " que tengan todas las características siguientes :
Manufacturadas por primera vez con posterioridad a 1946 ;
No incorporar artículos especificados en la Lista Común Militar de la UE , salvo que dichos artículos sean necesarios para cumplir las normas de seguridad o de navegabilidad de alguno de los Estados miembros o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar , y
No incorporar armas especificadas en la Lista Común Militar de la UE , a menos que sean inservibles y no puedan volver a hacerse funcionar .
Equipos electrónicos , no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la UE , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Equipo electrónico diseñado especialmente para uso militar .
Los equipos de contramedidas y contra-contramedidas electrónicas , ( es decir , equipos diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en un radar o en receptores de radiocomunicaciones , o para perturbar de otro modo la recepción , el funcionamiento o la eficacia de los receptores electrónicos del adversario , incluidos sus equipos de contramedidas ) , incluyendo los equipos de interferencia intencionada ( ) y anti-interferencia ;
Los tubos con agilidad de frecuencia ;
Los sistemas o equipos electrónicos diseñados bien para la vigilancia y la supervisión del espectro electromagnético para la inteligencia militar o la seguridad , o bien para oponerse a tales controles y vigilancias ;
Los equipos subacuáticos de contramedidas , incluyendo el material acústico y magnético de perturbación y señuelo , diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en los receptores sonar ;
Los equipos de seguridad en proceso de datos , de seguridad de los datos y de seguridad de los canales de transmisión y de señalización , que utilicen procedimientos de cifrado ;
Los equipos de identificación , autenticación y cargadores de clave , y los equipos de gestión , fabricación y distribución de clave ;
Los equipos de guiado y navegación ;
Los equipos de transmisión de radiocomunicaciones digitales por dispersión troposférica ;
Los desmoduladores digitales diseñados especialmente para la inteligencia de señales ;
" Sistemas automatizados de mando y control " .
Para el " equipo lógico " ( ) asociado a la radio definida por " equipo lógico " ( ) ( ) para uso militar , véase el artículo ML21 .
b. Equipo para interferencia intencionada ( ) de Sistemas Globales de Navegación por Satélite ( ) .
Sistemas de armas de energía cinética de alta velocidad y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Sistemas de armas de energía cinética diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión del objetivo ;
b. Instalaciones de ensayo y de evaluación y modelos de prueba , diseñadas especialmente , incluidos los instrumentos de diagnóstico y los blancos , para la prueba dinámica de proyectiles y sistemas de energía cinética .
Para los sistemas de armas que utilicen municiones subcalibradas o únicamente se sirvan de la propulsión química , y las municiones para ellos , véanse los artículos ML1 , ML2 , ML3 y ML4 .
El artículo ML12 incluye los equipos siguientes , cuando estén diseñados especialmente para sistemas de armas de energía cinética :
Los sistemas de propulsión para lanzamiento capaces de acelerar masas superiores a 0,1 g a velocidades superiores a 1,6 km / s , en modo de disparo simple o rápido ;
Los equipos de producción de potencia principal , de blindaje eléctrico , de almacenamiento de energía , de control térmico , de acondicionamiento , de conmutación o de manipulación de combustible ; e interfaces eléctricas entre la fuente de alimentación , el cañón y las demás funciones de excitación eléctrica de la torreta ;
Los sistemas de captación o seguimiento de objetivos , de dirección de tiro o de evaluación de daños ;
Los sistemas de búsqueda de objetivos , de guiado o de propulsión derivada ( aceleración lateral ) , para proyectiles .
El artículo ML12 se aplica a los sistemas de armas que utilicen cualquiera de los métodos de propulsión siguientes :
Electromagnética ;
Electrotérmica ;
Por plasma ;
De gas ligero , o
Química ( cuando se utilice en combinación con otro cualquiera de los demás métodos indicados ) .
Equipos y construcciones blindados o de protección , y componentes , según se indica :
a. Planchas de blindaje que tengan cualquiera de las características siguientes :
Manufacturadas para cumplir estándares o especificaciones militares , o
Apropiadas para uso militar ;
Para las placas de armaduras corporales , véase ML13.d.2 .
b. Construcciones de materiales metálicos o no , y combinaciones de ellas , diseñadas especialmente para ofrecer una protección balística a los sistemas militares , y los componentes diseñados especialmente para ellas ;
c. Cascos manufacturados de acuerdo con estándares o especificaciones militares , o con normas nacionales comparables , y componentes diseñados especialmente para ellos ( es decir , el armazón , el forro y los acolchados del casco ) ;
d. Trajes blindados o prendas de protección , y componentes para ellos , según se indica :
Armaduras corporales blandas , prendas de protección manufacturadas para cumplir estándares o especificaciones militares , o sus equivalentes , y componentes diseñados especialmente para ellas ;
A los efectos del subartículo ML13.d.1 . , los estándares o especificaciones militares incluyen , como mínimo , especificaciones de protección contra la fragmentación .
Placas rígidas para armaduras corporales que proporcionan protección antibalas de nivel igual o superior al nivel III ( NIJ 0101.06 , julio de 2008 ) o sus equivalentes nacionales .
El subartículo ML13.b incluye los materiales diseñados especialmente para constituir blindajes explosivos reactivos o para construir refugios militares .
El subartículo ML13.c no se aplica a los cascos de acero convencionales no equipados con ningún tipo de dispositivo accesorio , ni diseñados o modificados para ser equipados con tal dispositivo .
Los subartículos ML13.c y ML13.d no se aplican a los cascos , trajes blindados ni prendas de protección , cuando acompañen a su usuario para su protección personal .
Los únicos cascos diseñados especialmente para el personal de desactivación de explosivos que están especificados en el artículo ML13 son los cascos diseñados especialmente para uso militar .
Véase también el artículo 1A005 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
Para los " materiales fibrosos o filamentosos " utilizados en la manufactura del los trajes blindados y de los cascos , véase el artículo 1C010 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
' Equipos especializados para el entrenamiento militar ' o la simulación de escenarios militares , simuladores diseñados especialmente para el aprendizaje del manejo de armas de fuego u otras armas especificados en los artículos ML1 o ML2 , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos .
La expresión ' equipo especializado para el entrenamiento militar ' incluye los tipos militares de entrenadores de ataque , entrenadores de vuelo operativo , entrenadores de blancos radar , generadores de blancos radar , dispositivos de entrenamiento para el tiro , de entrenamiento de guerra antisubmarina , simuladores de vuelo ( incluidas las centrifugadoras para personas , destinadas a la formación de pilotos y astronautas ) , entrenadores para la utilización de radares , entrenadores para instrumentos de vuelo , entrenadores para la navegación , entrenadores para el lanzamiento de misiles , equipos para blancos , " aeronaves " no tripuladas , entrenadores de armamento , entrenadores de " aeronaves " no tripuladas , unidades móviles de entrenamiento y equipos de entrenamiento para operaciones militares en tierra .
El artículo ML14 incluye los sistemas de generación de imágenes y los sistemas de entorno interactivo para simuladores cuando estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
El artículo ML14 no se aplica al equipo diseñado especialmente para el entrenamiento en el uso de armas de caza o de tiro deportivo .
Equipos de formación de imagen o de contramedida , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Registradores y equipos de proceso de imagen ;
b. Cámaras , equipo fotográfico y equipo para el revelado de películas ;
c. Equipo para la intensificación de imágenes ;
d. Equipo de formación de imagen de infrarrojos o térmica ;
e. Equipo sensor de imagen por radar ;
f. Equipos de contramedida y contra-contramedida para los equipos especificados en los subartículos ML15.a a ML15.e .
El subartículo ML15.f incluye equipo diseñado para degradar la operación o efectividad de los sistemas militares de imagen o para minimizar tales efectos degradantes .
En el artículo ML15 , la expresión ' componentes diseñados especialmente ' incluye lo siguiente , cuando estén diseñados especialmente para uso militar :
Los tubos convertidores de imágenes infrarrojas ;
Los tubos intensificadores de imagen ( distintos de los de la primera generación ) ;
Las placas de microcanales ;
Los tubos de cámara de televisión para débil luminosidad ;
Los conjuntos ( ) detectores ( incluyendo los sistemas electrónicos de interconexión o de lectura ) ;
Los tubos de cámara de televisión piroeléctricos ;
Los sistemas de refrigeración para sistemas de formación de imagen ;
Los obturadores de disparo eléctrico del tipo fotocrómico o electro-óptico , que tengan una velocidad de obturación de menos de 100 μs , excepto los obturadores que constituyan una parte esencial de una cámara de alta velocidad ;
Los inversores de imagen de fibra óptica ;
Los fotocátodos con semiconductores compuestos .
El artículo ML15 no se aplica a los " tubos intensificadores de imágenes de la primera generación " ni a los equipos diseñados especialmente para incorporar " tubos intensificadores de imágenes de la primera generación " .
Para la clasificación de los visores que incorporen " tubos intensificadores de imágenes de la primera generación " véanse los artículos ML1 , ML2 y ML5.a .
Véanse también los subartículos 6A002.a.2 y 6A002.b de la Lista de productos de doble uso de la UE .
Piezas de forja , piezas de fundición y productos semielaborados , diseñados especialmente para los productos especificados en los artículos ML1 , ML2 , ML3 , ML4 , ML6 , ML9 , ML10 , ML12 o ML19 .
El artículo ML16 se aplica a los productos semielaborados que sean identificables por la composición del material , geometría o función .
Equipos misceláneos , materiales y ' bibliotecas ' , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Aparatos autónomos de inmersión y natación subacuática , según se indica :
Aparatos de circuito cerrado y semicerrado ( con regeneración de aire ) diseñados especialmente para uso militar ( es decir , diseñados especialmente para ser amagnéticos ) ;
Componentes diseñados especialmente para uso en la conversión de los aparatos de circuito abierto a uso militar ;
Piezas exclusivamente diseñadas para uso militar con aparatos autónomos de inmersión y de natación subacuáticos ;
b. Equipos de construcción diseñados especialmente para uso militar ;
c. Accesorios , revestimientos y tratamientos para la supresión de firmas , diseñados especialmente para uso militar ;
d. Equipos de ingeniería diseñados especialmente para uso en zona de combate ;
e. " Robots " , unidades de control de " robots " y " efectores terminales " de " robots " , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados especialmente para uso militar ;
Que incorporen medios de protección de conductos hidráulicos contra las perforaciones de origen exterior causadas por fragmentos de proyectiles ( por ejemplo , utilización de conductos autosellables ) y diseñados para utilizar fluidos hidráulicos con temperatura de inflamación superior a 839 K ( 566 °C ) , o
Diseñados especialmente o preparados para funcionar en ambientes sometidos a impulsos electromagnéticos ( ) ;
Por impulsos electromagnéticos no se entiende la interferencia no intencional causada por la radiación electromagnética de equipos cercanos ( por ejemplo : maquinaria , dispositivos o equipos electrónicos ) o el rayo .
f. ' Bibliotecas ' ( bases de datos paramétricos técnicos ) diseñadas especialmente para uso militar con equipo especificado en la Lista Común Militar de la UE ;
g. Equipo nuclear generador de potencia o propulsión , incluyendo los " reactores nucleares " , diseñado especialmente para uso militar y los componentes para ellos diseñados especialmente o ' modificados ' para uso militar ;
h. Equipo y material , revestido o tratado para la supresión de la firma , diseñado especialmente para uso militar , distinto de los ya especificados en la Lista Común Militar de la UE ;
i. Simuladores diseñados especialmente para " reactores nucleares " militares ;
j. Talleres de reparación móviles diseñados especialmente o ' modificados ' para dar servicio a equipo militar ;
k. Generadores de campaña diseñados especialmente o ' modificados ' para uso militar ;
l. Contenedores diseñados especialmente o ' modificados ' para uso militar ;
m. Transbordadores , distintos de los otros especificados en la Lista Común Militar de la UE , puentes y pontones diseñados especialmente para uso militar ;
n. Modelos para ensayo diseñados especialmente para el " desarrollo " de los materiales especificados en los artículos ML4 , ML6 , ML9 o ML10 ;
o. Equipos para protección de láser ( por ejemplo , protectores de ojos o sensores ) diseñados especialmente para uso militar .
p. " Pilas de combustible " distintas de las otras especificadas en la Lista Común Militar de la UE , diseñadas especialmente o ' modificadas ' para uso militar .
A efectos del artículo ML17 , el término ' biblioteca ' ( base de datos paramétricos técnicos ) significa un conjunto de informaciones técnicas de carácter militar , cuya consulta permite aumentar el rendimiento de los equipos o sistemas militares .
A efectos del artículo ML17 , ' modificación ' significa un cambio estructural , eléctrico , mecánico u otro que confiera a un material no militar capacidades militares equivalentes a las de un material diseñado especialmente para uso militar .
Equipo de producción y componentes , según se indica :
a. Equipos de ' producción ' diseñados especialmente o modificados para la ' producción ' de los productos especificados en la Lista Común Militar de la UE , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
b. Instalaciones de ensayo ambiental diseñadas especialmente y equipos diseñados especialmente para ellas , para la certificación , calificación o ensayo de productos especificados en la Lista Común Militar de la UE .
A efectos del artículo ML18 , el término ' producción ' incluye el diseño , la inspección , la fabricación , el ensayo y la verificación .
Los subartículos ML18.a y ML18.b incluyen los equipos siguientes :
Nitruradores de tipo continuo ;
Equipos o aparatos de ensayo por centrifugación que tengan cualquiera de las características siguientes :
Accionados por uno o varios motores de una potencia nominal total de más de 298 kW ( 400 CV ) ;
Capaces de soportar una carga útil de 113 kg o más , o
Capaces de imprimir una aceleración centrífuga de 8 g o más con una carga útil de 91 kg o más ;
Prensas de deshidratación ;
Prensas extruidoras de husillo diseñadas especialmente o modificadas para la extrusión de explosivos militares ;
Máquinas para el corte de propulsantes en forma de macarrón ;
Tambores amasadores ( cubas giratorias ) de 1,85 m de diámetro o más , y con una capacidad de producción de más de 227 kg ;
Mezcladores de acción continua para propulsantes sólidos ;
Molinos accionados por fluidos , para pulverizar o moler los ingredientes de explosivos militares ;
Equipos para obtener a la vez la esfericidad y uniformidad de tamaño de las partículas del polvo metálico citado en el subartículo ML8.c.8 ;
Convertidores de corriente de convección para la conversión de los materiales incluidos en el subartículo ML8.c.3 .
Sistemas de Armas de Energía Dirigida ( ) , equipos relacionados o de contramedida y modelos de ensayo , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Sistemas " láser " diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
b. Sistemas de haces de partículas capaces de destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
c. Sistemas de Radiofrecuencia ( RF ) de gran potencia capaces de destruir un objetivo o de hacer abortar la misión de un objetivo ;
d. Equipos diseñados especialmente para la detección o la identificación de los sistemas especificados en los subartículos ML19.a , ML19.b o ML19.c o para la defensa contra esos sistemas ;
e. Modelos físicos para ensayo para los sistemas , equipos y componentes especificados en el artículo ML19 ;
f. Sistemas " láser " diseñados especialmente para causar ceguera permanente a un observador sin visión aumentada , es decir , al ojo desnudo o al ojo con dispositivos correctores de la visión .
Los sistemas de armas de energía dirigida ( ) especificados en el artículo ML19 incluyen los sistemas cuyas posibilidades se deriven de la aplicación controlada de :
" Láseres " con suficiente potencia para efectuar una destrucción semejante a la obtenida por municiones convencionales ;
Aceleradores de partículas que proyecten un haz de partículas cargadas o neutras con potencia destructora ;
Transmisores de radiofrecuencia de alta potencia emitida en impulsos o de alta potencia media , que produzcan campos suficientemente intensos para inutilizar los circuitos electrónicos de un objetivo distante .
El artículo ML19 incluye lo siguiente cuando esté diseñado especialmente para los sistemas de armas de energía dirigida :
Equipos de producción de potencia principal , de almacenamiento de energía , de conmutación , de acondicionamiento de potencia o de manipulación de combustible ;
Sistemas de captación o seguimiento de objetivos ;
Sistemas capaces de evaluar los daños causados a un objetivo , su destrucción o el aborto de su misión ;
Equipos de manipulación , propagación y puntería , de haz ;
Equipos con exploración rápida por haces para operaciones rápidas contra objetivos múltiples ;
Ópticas adaptativas y dispositivos de conjugación de fase ;
Inyectores de corriente por haces de iones de hidrógeno negativos ;
Componentes de acelerador " calificados para uso espacial " ;
Equipos de canalización de haces de iones negativos ;
Equipos para el control y la orientación de un haz de iones de alta energía ;
Láminas " calificadas para uso espacial " para la neutralización de haces de isótopos de hidrógeno negativos .
Equipos criogénicos y " superconductores " , según se indica , componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Equipos diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , capaces de funcionar en movimiento y de producir o mantener temperaturas inferiores a 103 K ( – 170 °C ) ;
El subartículo ML20.a incluye los sistemas móviles que contengan o utilicen accesorios o componentes fabricados a partir de materiales no metálicos o no conductores de electricidad , tales como los materiales plásticos o los materiales impregnados de resinas epoxi .
b. Equipos eléctricos " superconductores " ( máquinas rotativas y transformadores ) diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , y capaces de funcionar en movimiento .
El subartículo ML20.b no se aplica a los generadores homopolares híbridos de corriente continua que tengan armaduras metálicas normales de un solo polo girando en un campo magnético producido por bobinados superconductores , a condición de que estos bobinados sean el único elemento superconductor en el generador .
" Equipo lógico " ( ) , según se indica :
a. " Equipo lógico " ( ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de equipos , materiales o " equipo lógico " ( ) especificados en la presente lista ;
b. " Equipo lógico " ( ) específico distinto del especificado en el subartículo ML21.a . , según se indica :
" Equipo lógico " ( ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la evaluación de sistemas de armas militares ;
" Equipo lógico " ( ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la evaluación de escenarios de operaciones militares ;
" Equipo lógico " ( ) destinado a determinar los efectos de las armas de guerra convencionales , nucleares , químicas o biológicas ;
" Equipo lógico " ( ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para aplicaciones de Mando , Comunicaciones , Control e Inteligencia ( < C3I > ) o de Mando , Comunicaciones , Control , Informática e Inteligencia ( < C4I > ) ;
c. " Equipo lógico " ( ) , no especificado en los subartículos ML21.a o ML21.b . , diseñado especialmente o modificado para capacitar a equipos , no especificados en la Lista Común Militar de la UE , para desarrollar las funciones militares de los equipos especificados en la Lista Común Militar de la UE .
" Tecnología " , según se indica :
a. " Tecnología " , distinta de la especificada en el subartículo ML22.b , " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE .
b. " Tecnología " según se indica :
" Tecnología""necesaria " para el diseño de las instalaciones completas de producción , el montaje de los componentes en ellas , y el funcionamiento , mantenimiento y reparación de dichas instalaciones para los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE , aunque los componentes de tales instalaciones de producción no estén especificados ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " y la " producción " de armas pequeñas , aunque se use para la fabricación de reproducciones de armas pequeñas antiguas ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los agentes toxicológicos , el equipo relacionado o los componentes especificados en los subartículos ML7.a a ML7.g ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los " biopolímeros " o los cultivos de células específicas especificados en el subartículo ML7.h ;
" Tecnología""necesaria " exclusivamente para la incorporación de los " biocatalizadores " especificados en el subartículo ML7.i.1 , en las sustancias portadoras militares o materiales militares .
La " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE permanece bajo control aunque se aplique a cualquier material no especificado en la Lista Común Militar de la UE .
El artículo ML22 no se aplica a :
La " tecnología " mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , mantenimiento ( ) y reparación de los materiales no especificados o cuya exportación haya sido autorizada .
La " tecnología " que sea " de conocimiento público " , " de investigación científica básica " o la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
La " tecnología " para la inducción magnética para la propulsión continua de dispositivos de transporte civil .
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN LA PRESENTE LISTA
Las siguientes definiciones se refieren a los términos empleados en la presente Lista , por orden alfabético .
Las definiciones se aplican al conjunto de la Lista .
Las referencias tienen un carácter puramente indicativo y carecen de efecto en la aplicación universal de los términos definidos en la Lista .
Las palabras y los términos contenidos en la Lista de Definiciones solo adoptan el significado definido cuando figuran indicados entre comillas dobles ( " … " ) .
Las definiciones de términos que figuran entre ' comillas simples ' figuran en una nota técnica correspondiente a la entrada .
En los demás casos , las palabras y los términos tienen los significados comúnmente aceptados ( en los diccionarios ) .
" Adaptado para utilización en guerra "
Significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
" Aditivos "
Sustancias utilizadas en la formulación de un explosivo para mejorar sus propiedades .
, ML10 y ML14 " Aeronave "
Es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes .
" Sistemas automatizados de mando y control "
Sistemas electrónicos a través de los cuales se introduzca , transmita o trate información esencial para el funcionamiento eficaz de la agrupación , la formación principal , la formación táctica , la unidad , el buque , la subunidad o las armas sometidas al mando .
Esto se consigue mediante el uso de ordenadores u otro material especializado diseñado para admitir las funciones de una organización militar de mando y control .
Las principales funciones de un sistema automatizado de mando y control son : la recogida , recopilación , almacenamiento y tratamiento eficaces de la información ; la presentación de la situación y de las circunstancias que afectan a la preparación y la realización de las operaciones de combate ; cálculos operativos y tácticos para la asignación de recursos entre agrupaciones de la fuerza o elementos del orden operativo de batalla o del despliegue de batalla en función de la misión o la fase de la operación ; la preparación de datos para la apreciación de la situación y la toma de decisiones en cualquier momento de la operación o batalla ; simulación de operaciones por ordenador .
" Investigación científica básica "
Labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se oriente primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
, 22 " Biocatalizadores "
' Enzimas ' que catalizan reacciones bioquímicas o químicas específicas u otros compuestos biológicos que se unen a los agentes para la guerra química y aceleran su degradación .
Los ' enzimas ' son " biocatalizadores " para reacciones bioquímicas o químicas específicas .
, 22 " Biopolímeros "
Macromoléculas biológicas , según se indica :
a. Enzimas para reacciones bioquímicas o químicas específicas ;
b. Anticuerpos monoclonales , policlonales o antiidiotípicos ;
c. Receptores procesados especialmente o diseñados especialmente ;
Los ' anticuerpos antiidiotípicos ' son anticuerpos que se unen a las áreas de unión de los antígenos específicos de otros anticuerpos ;
Los ' anticuerpos monoclonales ' son proteínas que se unen a un área antigénica y son producidos por un solo clon de células ;
Los ' anticuerpos policlonales ' son una mezcla de proteínas que se unen al antígeno específico y son producidos por más de un clon de células ;
Los ' receptores ' son estructuras macromoleculares biológicas capaces de unir ligandos , la unión de los cuales afecta a funciones fisiológicas .
, 10 " Aeronave civil "
Es la " aeronave " mencionada por su denominación en las listas de certificados de aeronavegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , destinada a prestar servicio en líneas comerciales civiles nacionales o internacionales o a un uso lícito civil , privado o de negocios .
, 22 " Desarrollo "
Es el conjunto de las etapas previas a la producción en serie , tales como : diseño , investigación de diseño , análisis de diseño , conceptos de diseño , montaje y ensayo de prototipos , esquemas de producción piloto , datos de diseño , proceso de transformación de los datos de diseño en un producto , diseño de configuración , diseño de integración , planos .
" Efectores terminales "
Los " efectores terminales " comprenden las garras , las ' herramientas activas ' y cualquier otra herramienta que se fije en la placa base del extremo del brazo manipulador de un " robot " .
Una ' herramienta activa ' es un dispositivo destinado a aplicar a la pieza de trabajo la fuerza motriz , la energía necesaria para el proceso o los sensores .
" Materiales energéticos "
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para liberar la energía necesaria para una aplicación determinada .
Los " explosivos " , " productos pirotécnicos " y " propulsantes " son subclases de materiales energéticos .
, 18 " Explosivos "
Sustancias o mezclas de sustancias sólidas , líquidas o gaseosas que , utilizadas como cargas de cebo , de sobrepresión o como cargas principales en cabezas explosivas , dispositivos de demolición y otras aplicaciones militares , son necesarias para la detonación .
" Vectores de expresión "
Portadores ( por ejemplo , un plásmido o un virus ) utilizados para introducir un material genético en células huésped ( receptoras ) .
ML 17 " Pila de combustible "
Dispositivo electroquímico que permite transformar directamente energía química en electricidad de corriente directa mediante el consumo de combustible de una fuente externa .
" Materiales fibrosos o filamentosos "
Incluyen :
a. Monofilamentos continuos ;
b. Hilos y cables continuos ;
c. Cintas , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ;
d. Mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
e. Triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ;
f. Pulpa de poliamida aromática .
" Tubos intensificadores de imagen de la primera generación "
Tubos enfocados electrostáticamente , que empleen como entrada y salida una fibra óptica o placa frontal de vidrio , fotocátodos multialcalinos ( S-20 o S-25 ) pero no amplificadores de placa microcanal .
" De conocimiento público "
La " tecnología " o el " equipo lógico " ( ) divulgados sin ningún tipo de restricción para su difusión posterior .
Nota :
Las restricciones derivadas del derecho de propiedad intelectual no impiden que la " tecnología " o el " equipo lógico " ( ) se consideren " de conocimiento público " .
, 19 " Láser "
Es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo , amplificada por emisión estimulada de radiación .
" Vehículos más ligeros que el aire "
Globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
" Reactor nuclear "
Incluye los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
" Precursores "
Especialidades químicas empleadas en la fabricación de explosivos .
, 21 , 22 " Producción "
Es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad .
" Propulsantes "
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para producir grandes cantidades de gases calientes a tasas controladas para efectuar un trabajo mecánico .
, 8 " Productos pirotécnicos "
Mezclas de combustibles y oxidantes , sólidos o líquidos , que al entrar en ignición sufren una reacción química energética a una tasa controlada con intención de producir retardos a intervalos específicos o cantidades determinadas de calor , ruidos , humos , luces o radiaciones infrarrojas .
Los pirofóricos son un subgrupo de los productos pirotécnicos , que no contienen oxidantes pero que se inflaman espontáneamente al contacto con el aire .
" Necesaria "
Aplicado a la " tecnología " , se refiere únicamente a la parte específica de la " tecnología " por medio de la que se alcanzan o sobrepasan los niveles de prestaciones , características o funciones sometidos a control .
Esta " tecnología""necesaria " puede ser común a diferentes productos .
" Agentes antidisturbios "
Sustancias que , utilizadas en las condiciones esperadas de uso como antidisturbios , producen rápidamente en los seres humanos irritación sensorial o incapacidad física temporal que desaparecen al poco tiempo de cesar la exposición .
( Los gases lacrimógenos son una clase de " agentes antidisturbios " . ) .
" Robot "
Es un mecanismo de manipulación que puede ser del tipo de trayectoria continua o de la variedad punto a punto , puede utilizar sensores , y reúne todas las características siguientes :
a. Es multifuncional ;
b. Es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
c. Cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso , y
d. Está dotado de " programabilidad accesible al usuario " por el método de aprendizaje / reproducción o mediante un ordenador electrónico que puede ser un controlador lógico programable , es decir , sin intervención mecánica .
La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
Mecanismos de manipulación que solo se controlen de forma manual o por teleoperador ;
Mecanismos de manipulación de secuencia fija que constituyan dispositivos móviles automatizados que funcionen de acuerdo con movimientos programados definidos mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada .
Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable sin servocontrol que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa será variable , pero la secuencia solo avanzará en función de una señal binaria procedente de dispositivos binarios eléctricos fijados mecánicamente o topes regulables ;
Grúas apiladoras definidas como sistemas manipuladores por coordenadas cartesianas , construidos como partes integrantes de un conjunto vertical de estanterías de almacenamiento y diseñados para acceder al contenido de dichas estanterías para depositar o retirar .
" Equipo lógico " ( )
Es una colección de uno o más " programas " o " microprogramas " fijada a cualquier soporte tangible de expresión .
" Calificados para uso espacial "
Son productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más .
ML 20 " Superconductores "
Son materiales ( es decir , metales , aleaciones o compuestos ) que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica ( es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule ) .
" Temperatura crítica " ( denominada en ocasiones temperatura de transición ) de un material " superconductor " específico es aquella temperatura a la que el material pierde completamente la resistencia a la circulación de corriente continua .
El estado " superconductor " de un material se caracteriza individualmente por una " temperatura crítica " , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura .
" Tecnología "
Es la información específica necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de un producto .
Puede adoptar la forma de ' datos técnicos ' o de ' asistencia técnica ' .
" Vehículo aéreo no tripulado " ( )
Aquella " aeronave " que puede despegar , mantenerse en vuelo y navegar de forma controlada , sin una presencia humana a bordo .
, 22 " Utilización "
Comprende el funcionamiento , instalación ( incluida la instalación in situ ) , mantenimiento ( verificación ) , reparación , revisión y renovación . »
Cloruro de cianógeno ( CAS 506-77-4 ) ; véase también el subartículo 1C450.a.5 de la Lista de productos de doble uso de la UE ;
El artículo ML8 . no se aplica al perclorato de amonio ( ML8.d.2 . ) ni al NTO ( ML8.a.18 . ) formados y formulados especialmente para dispositivos de generación de gases de uso civil y que tengan todas las características siguientes :
Compuestos o mezclados con aglutinantes o plastificantes termoendurecibles no activos ;
Con un máximo de 80 % de perclorato de amonio ( ML8.d.2 ) en masa de material activo ;
Con una cantidad igual o inferior a 4 g de NTO ( ML8.a.18 ) , y
Los ' datos técnicos ' pueden adoptar la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o grabadas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o memorias ROM .
Cloruro de carbonilo ( fosgeno ) ( CAS 75-44-5 ) ; véase también el subartículo 1C450.a.4 de la Lista de productos de doble uso de la UE ;
Cloropicrina ( CAS 76-06-2 ) ; véase también el artículo 1C450.a.7 de la Lista de productos de doble uso de la UE .
Cualquier sustancia incluida en el artículo ML8 está sujeta a la presente lista , aún si es utilizada en una aplicación distinta de la indicada ( por ejemplo , TAGN es usado predominantemente como un explosivo pero puede ser utilizado también como combustible u oxidante ) .
Los términos que aparecen entre comillas ( “ ” ) se encuentran definidos en el apéndice ' Definiciones de los términos empleados en la presente Lista ' anejo a la presente lista .
El subartículo ML4.a incluye :
a. Granadas fumígenas , bombas incendiarias y dispositivos explosivos ;
La ' asistencia técnica ' puede adoptar la forma de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de ' datos técnicos ' .
Reglamento ( CE ) no 429/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 19 de abril de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 19 de abril de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 34,165 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativo a las estadísticas sobre energía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad necesita disponer de datos exactos y oportunos sobre cantidades de energía , sus formas , fuentes , generación , suministro , transformación y consumo , para realizar un seguimiento del impacto y las consecuencias de su política energética .
Las estadísticas de energía se han centrado tradicionalmente en el suministro energético y en las energías fósiles .
En los próximos años , deben centrarse más en aumentar el conocimiento y la supervisión del consumo final de energía , las energías renovables y la energía nuclear .
Es esencial disponer de información exacta y actualizada sobre la energía para evaluar la incidencia del consumo de energía sobre el medio ambiente , en particular , en lo que respecta a la emisión de gases de efecto invernadero .
Esta información es requerida por la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto .
En virtud de la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad , y de la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía , los Estados miembros han de facilitar información cuantitativa sobre energía .
Con el fin de supervisar los progresos realizados en la consecución de los objetivos fijados en dichas Directivas , se requieren datos detallados y actualizados en materia de energía .
La Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios , la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos , y la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía , requieren que los Estados miembros comuniquen datos cuantitativos relativos al consumo de energía .
Con el fin de supervisar los progresos realizados en la consecución de los objetivos fijados en dichas Directivas , se requieren datos detallados y actualizados en materia de energía , así como una mejor interfaz entre dichos datos y otras encuestas estadísticas relacionadas , como los censos de población y vivienda y los datos sobre transporte .
Los Libros Verdes de la Comisión , de 22 de junio de 2005 , sobre la eficiencia energética , y de 8 de marzo de 2006 sobre una estrategia europea para una energía sostenible , competitiva y segura , abordan las políticas energéticas de la UE para las que se requiere disponer de estadísticas energéticas a escala de la UE ( incluido para crear un Observatorio Europeo del Mercado Energético ) .
El establecimiento de un modelo de previsiones energéticas de ámbito público , tal como lo solicitó el Parlamento Europeo en su Resolución , de 14 de diciembre de 2006 , sobre una estrategia europea para una energía sostenible , competitiva y segura , requiere datos detallados y actualizados sobre energía .
En los próximos años , debe prestarse mayor atención a la seguridad del suministro de los combustibles más importantes , por lo que se requieren datos más oportunos y exactos a escala de la UE para anticipar y coordinar soluciones de la UE ante posibles crisis del suministro .
La liberalización del mercado energético y su creciente complejidad hacen cada vez más difícil obtener datos fiables y oportunos sobre energía en ausencia , en particular , de una base jurídica que regule la entrega de estos datos .
Para que el sistema de estadísticas sobre energía sea útil para la toma de decisiones políticas por la UE y sus Estados miembros y para promover un debate público que incluya a los ciudadanos , debe ofrecer garantías de comparabilidad , transparencia , flexibilidad y capacidad de evolución .
Por lo tanto , en un futuro próximo , deben integrarse las estadísticas sobre energía nuclear y desarrollarse más los datos pertinentes sobre las energías renovables .
Asimismo , por lo que se refiere a la eficiencia energética , la disponibilidad de estadísticas detalladas sobre sector doméstico y transporte sería sumamente útil .
La elaboración de estadísticas comunitarias está regulada por las normas fijadas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre estadísticas comunitarias .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , establecer un marco común para la elaboración , transmisión , evaluación y difusión de estadísticas comparables sobre energía en la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Para elaborar y difundir estadísticas comunitarias conforme al presente Reglamento , las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , adoptado por el Comité del programa estadístico el 24 de febrero de 2005 y anexo a la Recomendación de la Comisión relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique la lista de fuentes de datos , las estadísticas nacionales y las clarificaciones o definiciones aplicables así como los acuerdos de transmisión , y establezca y modifique las estadísticas nucleares anuales , modifique las estadísticas sobre energías renovables , una vez incorporadas , y establezca y modifique las estadísticas sobre el consumo final de energía .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Es necesario prever que la Comisión pueda conceder exenciones o derogaciones a Estados miembros en relación con los aspectos de la recogida de datos sobre energía que supongan una carga excesiva para los consultados .
Las exenciones o derogaciones deben concederse únicamente previa recepción de una justificación adecuada que indique la situación actual y las cargas excesivas de manera transparente .
El período durante el cual permanezcan en vigor debe limitarse al plazo más breve necesario .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico establecido en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un marco común para la elaboración , transmisión , evaluación y difusión de estadísticas comparables sobre energía en la Comunidad .
El presente Reglamento se aplicará a la información estadística relativa a los productos energéticos y a sus agregados en la Comunidad .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« estadísticas comunitarias » : las estadísticas comunitarias tal y como se definen en el artículo 2 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« producción de estadísticas » : la producción de estadísticas tal y como se define en el artículo 2 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« Comisión ( Eurostat ) » : la autoridad comunitaria tal y como se define en el artículo 2 , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« productos energéticos » : combustibles , calor , energía renovable , electricidad o cualquier otra forma de energía ;
« agregados » : datos agregados a escala nacional sobre tratamiento o uso de productos energéticos , a saber , producción , comercio , existencias , transformación , consumo y características estructurales del sistema energético , como por ejemplo , potencia instalada para producción de electricidad o capacidad de producción de productos derivados del petróleo ;
« calidad de los datos » : los siguientes aspectos de la calidad de las estadísticas : relevancia , exactitud , actualidad y puntualidad , accesibilidad y claridad , comparabilidad , coherencia y exhaustividad .
Artículo 3
Fuentes de información
Respetando los principios de reducción de la carga para los consultados y de simplificación administrativa , los Estados miembros compilarán datos sobre productos energéticos y sus agregados en la Comunidad a partir de las siguientes fuentes :
encuestas estadísticas específicas dirigidas a los productores y suministradores de energía primaria y transformada , los distribuidores y transportadores , así como a los importadores y exportadores de productos energéticos ;
otras encuestas estadísticas dirigidas a los usuarios finales de energía de los sectores de la industria manufacturera , el transporte y otros sectores , incluidos los hogares ;
otros procedimientos de estimación estadística y otras fuentes , incluidas fuentes administrativas , tales como los reguladores de los mercados de la electricidad y el gas .
Los Estados miembros establecerán las normas detalladas según las cuales las empresas y otras fuentes comunicarán los datos necesarios para elaborar las estadísticas nacionales según lo especificado en el artículo 4 .
La lista de fuentes de datos podrá modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 4
Agregados , productos energéticos y frecuencia de transmisión de las estadísticas nacionales
En los anexos se describen las estadísticas nacionales sobre las que es necesario informar .
Se transmitirán con la siguiente frecuencia :
anual , para las estadísticas sobre energía del anexo B ;
mensual , para las estadísticas sobre energía del anexo C ;
mensual a corto plazo , para las estadísticas sobre energía del anexo D.
Las aclaraciones o definiciones aplicables a los términos técnicos empleados figuran en los anexos individuales y en el anexo A ( Precisiones terminológicas ) .
Los datos que se han de transmitir y las aclaraciones o definiciones aplicables podrán modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 5
Transmisión y difusión
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas nacionales contempladas en el artículo 4 .
Las modalidades de dicha transmisión , incluidos los plazos , las excepciones y las exenciones aplicables , serán las que figuran en los anexos .
Las modalidades de transmisión de las estadísticas nacionales podrán modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Si recibe una petición debidamente justificada de un Estado miembro , la Comisión podrá conceder exenciones o excepciones adicionales con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 3 , en relación con aquellas partes de las estadísticas nacionales cuya recogida suponga una carga excesiva para los consultados .
La Comisión ( Eurostat ) difundirá las estadísticas anuales sobre energía antes del 31 de enero del segundo año siguiente al período de referencia .
Artículo 6
Evaluación de calidad e informes
Los Estados miembros garantizarán la calidad de los datos transmitidos .
Se velará razonablemente para garantizar la coherencia entre los datos sobre energía declarados de conformidad con el anexo B y los datos declarados de conformidad con la Decisión 2005/166 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto .
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán a los datos que deben transmitirse los siguientes aspectos de la evaluación de la calidad :
« pertinencia » : grado en que las estadísticas responden a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios ;
« precisión » : concordancia de las estimaciones con los valores auténticos desconocidos ;
« actualidad » : tiempo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el hecho o fenómeno descrito ;
« puntualidad » : tiempo transcurrido entre la fecha de publicación de los datos y la fecha en la que los datos debían haber sido facilitados ;
« accesibilidad » y « claridad » : condiciones y modalidades según las cuales los usuarios pueden obtener , usar e interpretar los datos ;
« comparabilidad » : medida del impacto de las diferencias en los conceptos estadísticos aplicados y en los instrumentos y procedimientos de medida cuando se comparan estadísticas entre zonas geográficas , ámbitos sectoriales o a lo largo del tiempo ;
« coherencia » : adecuación de los datos para ser combinados con fiabilidad en diferentes formas y para diversos usos .
Cada cinco años , los Estados miembros remitirán a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de los datos transmitidos , así como sobre cualquier cambio metodológico que se haya hecho .
Para permitir la evaluación de la calidad de los datos transmitidos , durante los seis meses siguientes a la recepción de una solicitud de la Comisión ( Eurostat ) los Estados miembros enviarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe con toda la información pertinente sobre la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 7
Calendario y frecuencia
Los Estados miembros compilarán todos los datos especificados en el presente Reglamento desde el principio del año civil siguiente al de adopción del presente Reglamento , y a partir de dicha fecha los transmitirán con la frecuencia establecida en el artículo 4 , apartado 1 .
Artículo 8
Estadísticas nucleares anuales
La Comisión ( Eurostat ) , en cooperación con el sector de la energía nuclear en la UE , definirá un conjunto de estadísticas nucleares anuales que se comunicarán y difundirán a partir de 2009 , año que será el primer período de referencia , sin perjuicio de la confidencialidad , cuando sea necesaria , y evitando cualquier duplicación de la recogida de datos , manteniendo al mismo tiempo los costes de producción bajos y la carga de información razonable .
La lista de estadísticas nucleares anuales podrá modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 9
Estadísticas sobre energías renovables y sobre el consumo final de energía
Con vistas a mejorar la calidad de las estadísticas sobre energías renovables y sobre el consumo final de energía , la Comisión ( Eurostat ) , en colaboración con los Estados miembros , se asegurará de que dichas estadísticas sean comparables , transparentes , detalladas y flexibles a través de :
la revisión de la metodología utilizada para generar estadísticas sobre energías renovables , con objeto de publicar anualmente y de manera rentable estadísticas adicionales , pertinentes y detalladas sobre cada fuente de energía renovable .
La Comisión ( Eurostat ) presentará y difundirá las estadísticas generadas a partir de 2010 ( año de referencia ) ;
el examen y la determinación de la metodología utilizada a nivel nacional y comunitario para generar estadísticas sobre el consumo final de energía ( fuentes , variables , calidad , coste ) , sobre la base de la situación actual , los estudios existentes y los estudios piloto de viabilidad , así como los análisis de coste / beneficio pendientes de realización y la evaluación de los resultados de los estudios piloto y de los análisis de coste / beneficio , con el fin de establecer claves de desglose para las energías finales por sector y por usos principales de la energía , y de integrar gradualmente los elementos resultantes en las estadísticas a partir de 2012 ( año de referencia ) .
La lista de estadísticas relativas a las energías renovables podrá modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
La lista de estadísticas relativas al consumo final de energía se establecerá y podrá modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 10
Medidas de ejecución
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 :
las modificaciones de la lista de fuentes de datos ( artículo 3 , apartado 3 ) ;
las modificaciones de las estadísticas nacionales y de las aclaraciones o definiciones aplicables ( artículo 4 , apartado 3 ) ;
las modificaciones de las modalidades de transmisión ( artículo 5 , apartado 3 ) ;
establecimiento y modificaciones de las estadísticas nucleares anuales ( artículo 8 , apartado 2 ) ;
modificación de las estadísticas sobre energías renovables ( artículo 9 , apartado 2 ) ;
establecimiento y modificaciones de las estadísticas sobre consumo final de energía ( artículo 9 , apartado 3 ) .
Se concederán exenciones o excepciones adicionales ( artículo 5 , apartado 4 ) con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Se tendrá en cuenta el principio de que los costes y cargas adicionales han de mantenerse dentro de límites razonables .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de septiembre de 2008 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO C 317 E de 23.12.2006 , p. 876 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 57 .
ANEXO A
ACLARACIONES TERMINOLÓGICAS
El presente anexo contiene explicaciones o definiciones de términos que se utilizan en los demás anexos .
NOTAS GEOGRÁFICAS
A efectos únicamente de notificación estadística , se aplican las siguientes definiciones geográficas :
Australia no incluye los territorios de ultramar .
Dinamarca no incluye las Islas Feroe ni Groenlandia .
Francia incluye Mónaco y excluye los territorios de ultramar franceses Guadalupe , Martinica , Guayana Francesa , Reunión , San Pedro y Miquelón , Nueva Caledonia , Polinesia Francesa , Wallis y Futuna , y Mayotte .
Italia incluye San Marino y el Vaticano .
Japón incluye Okinawa .
Los Países Bajos no incluyen Surinam ni las Antillas Neerlandesas .
Portugal incluye las Azores y Madeira .
España incluye las Islas Canarias , Islas Baleares y Ceuta y Melilla .
Suiza no incluye Liechtenstein .
Estados Unidos incluye los cincuenta Estados , el distrito de Columbia , las Islas Vírgenes de los Estados Unidos , Puerto Rico y Guam .
AGREGADOS
Los productores están clasificados según la finalidad de la producción :
Productores : empresas , privadas o públicas , cuya actividad principal es producir electricidad o calor para su venta a terceros .
Autoproductores : empresas , privadas o públicas , que producen electricidad o calor solo o en parte para su propio consumo como actividad que contribuye a su actividad primaria .
Nota : La Comisión podrá clarificar más la terminología añadiendo las referencias pertinentes de la NACE mediante el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , después de la entrada en vigor de una revisión de la NACE .
Sectores del suministro y la transformación
Producción — Producción nacional
Cantidades de combustible extraídas o producidas , calculadas después de las eventuales operaciones para eliminar la materia inerte .
La producción incluye las cantidades consumidas por el productor en el proceso de producción ( por ejemplo , para calefacción o para hacer funcionar el equipo y las instalaciones auxiliares ) , así como las cantidades suministradas a otros productores de energía para transformación u otras aplicaciones .
« Nacional » significa producción a partir de recursos del Estado en cuestión .
Importaciones — Exportaciones
Para las definiciones geográficas , véase la sección de « Notas geográficas » .
Salvo indicación contraria , las « importaciones » hacen referencia al primer origen ( el país en que se ha producido el producto energético ) para su uso en el país y las « exportaciones » al país en el que el producto energético se consume finalmente .
Las cantidades se consideran como importadas o exportadas cuando han cruzado los límites políticos del país , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
En los casos en que no pueda precisarse ningún origen o destino , puede utilizarse la categoría « Otros » .
Pueden aparecer diferencias estadísticas si únicamente se dispone de las importaciones y exportaciones totales sobre la base antes mencionada , y el desglose geográfico se basa en una encuesta , una fuente o un concepto diferentes .
En este caso , las diferencias se incluirán en la categoría « Otros » .
Búnkers de barcos internacionales
Cantidades de combustible suministradas a naves de cualquier pabellón dedicadas a la navegación internacional .
La navegación internacional puede tener lugar en el mar , en lagos y vías navegables interiores , o en aguas costeras .
No incluye :
el consumo de los barcos de pesca ,
el consumo de las fuerzas militares .
Variaciones de existencias .
Diferencia entre el nivel inicial y final de existencias en territorio nacional .
Consumo bruto ( calculado )
Su valor se calcula como :
Producción nacional + de otras fuentes + importaciones - exportaciones - búnkers de barcos internacionales + variaciones de existencias .
Consumo bruto ( observado )
Cantidad realmente registrada en las encuestas realizadas a los sectores de consumo final .
Diferencias estadísticas
Consumo bruto calculado – consumo bruto observado .
Incluye las variaciones de existencias de los consumidores finales cuando no pueden especificarse en la categoría « Variaciones de existencias » .
Si hay diferencias importantes , debe especificarse el motivo .
Centrales cuya actividad principal es producir electricidad
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad .
Los combustibles utilizados en centrales que tengan alguna unidad de cogeneración deben consignarse en la categoría « Centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad » .
Centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad y calor .
Centrales cuya actividad principal es producir calor
Cantidades de combustible utilizadas para producir calor .
Instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores
Cantidades de combustible utilizadas para producir electricidad .
Cantidades de combustible que corresponden a la cantidad de electricidad producida y calor vendido .
Instalaciones térmicas de los autoproductores
Cantidades de combustible que corresponden a la cantidad de calor vendido .
Fábricas de aglomerado
Cantidades utilizadas para producir combustible .
Las cantidades utilizadas para calefacción o funcionamiento del equipo no deben consignarse aquí , sino como consumo del sector de la energía .
Hornos de coque
Cantidades utilizadas en hornos de coque .
Fábricas de BKB y de PB
Cantidades de lignito utilizadas para producir briquetas de lignito pardo ( BKB ) o cantidades de turba utilizadas para producir briquetas de turba ( PB ) .
Fábricas de gas
Cantidades utilizadas para producir gas en fábricas de gas y plantas de gasificación de carbón .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento del equipo no deben incluirse aquí , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
Altos hornos
Cantidades de hulla coquizable o carbón bituminoso ( generalmente denominado PCI ) y de coque de coquería transformadas en altos hornos .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento de los altos hornos ( por ejemplo , gas de altos hornos ) no deben incluirse aquí , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
Licuefacción de carbón
Cantidades de combustible utilizadas para producir petróleo sintético .
Refinerías de petróleo
Cantidades utilizadas para producir productos petrolíferos .
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento del equipo no deben consignarse aquí , sino como consumo del sector de la energía .
No especificado en otras partidas — Transformación
Cantidades utilizadas para actividades de transformación no incluidas en otra categoría .
Si se utiliza esta categoría , en el informe debe especificarse su contenido .
Sector de la energía y consumo final
Total del sector de la energía
Cantidades consumidas por los productores de energía en sus actividades extractivas ( extracción minera , de petróleo y de gas ) o para hacer funcionar las instalaciones de actividades de transformación .
No incluye las cantidades de combustible transformadas en otra forma de energía ( que deben consignarse en el sector de la transformación ) o utilizadas para hacer funcionar oleoductos , gasoductos o canalizaciones de carbón ( que deben consignarse en el sector del transporte ) .
Incluye la fabricación de sustancias químicas utilizadas en la fisión y la fusión nucleares y en los productos de dichos procesos .
Centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
Cantidades consumidas como energía en centrales eléctricas , centrales de cogeneración de calor y electricidad y centrales térmicas .
Minas de carbón
Cantidades consumidas como energía para la extracción y preparación de carbón en la industria minera del carbón .
El carbón quemado en centrales eléctricas instaladas en la mina debe consignarse en el sector de transformación .
Cantidades consumidas como energía en fábricas de aglomerado .
Cantidades consumidas como energía en coquerías .
Cantidades consumidas como energía en fábricas de BKB y de PB .
Fábricas de gas y plantas de gasificación
Cantidades consumidas como energía en fábricas de gas y plantas de gasificación de carbón .
Altos hornos
Cantidades consumidas como energía en altos hornos .
Cantidades consumidas como energía en fábricas de licuefacción de carbón .
Cantidades consumidas como energía en refinerías de petróleo .
Extracción de petróleo y gas
Cantidades consumidas como combustible en el proceso de extracción de petróleo y gas y en las plantas de transformación de gas natural .
No incluye las pérdidas de las canalizaciones ( que deben registrarse como pérdidas de distribución ) ni las cantidades de energía utilizadas para hacer funcionar los oleoductos y gasoductos ( que deben consignarse en el sector del transporte ) .
Consumo final total
Definido ( calculado ) como :
= Uso no energético total + consumo final de energía ( industria + transporte + otros sectores ) .
No incluye las cantidades suministradas para la transformación , el consumo de las industrias productoras de energía ni las pérdidas de distribución .
Uso no energético
Productos energéticos utilizados como materias primas en los diversos sectores , es decir , no consumidos como combustible ni transformados en otro combustible .
Especificación del consumo final de energía
Consumo de final de energía
Consumo total de energía en la industria , el transporte y otros sectores .
Sector industrial
Cantidades de combustible consumidas por las industrias en relación con sus actividades principales .
En las centrales térmicas o de cogeneración , solo incluye las cantidades de combustibles consumidas para producir calor utilizado en la propia planta .
Las cantidades de combustible consumidas para producir calor para su venta y para producir electricidad deben registrarse en la categoría apropiada del sector de transformación .
Hierro y acero
Química ( incluida la petroquímica )
Industrias química y petroquímica .
Metales no férreos
Industrias de los metales no férreos .
Minerales no metálicos
Industrias del vidrio , la cerámica , el cemento y otros materiales de construcción .
Material de transporte
Industrias relacionadas con el equipo usado para el transporte .
Maquinaria
Fabricación de productos de metal , maquinaria y equipo , a excepción del equipo de transporte .
Industrias extractivas
No incluye las industrias productoras de energía .
Comida , bebidas y tabaco
Pasta de papel , papel y artes gráficas
Incluye la edición .
Madera y productos de madera ( con excepción del papel y la pasta de papel )
Construcción
Productos textiles y cuero
No especificado en otras partidas — Industria
Consumo de sectores no cubiertos en la lista anterior .
Sector del transporte
Energía utilizada en todas las actividades de transporte , con independencia del sector económico en el que se desarrolla la actividad .
Sector del transporte — Ferrocarril
Todo el consumo del tráfico ferroviario , incluidos los ferrocarriles industriales .
Sector del transporte — Navegación interior
Cantidades suministradas a buques de todos los pabellones que no se dedican a la navegación internacional ( véase la categoría « Búnkers de barcos internacionales » ) .
La distinción entre nacional e internacional debe determinarse en función del puerto de salida y del puerto de llegada , y no en función del pabellón o la nacionalidad de la nave .
Sector del transporte — Carretera
Cantidades utilizadas en vehículos de carretera .
Incluye el combustible utilizado por los vehículos agrícolas en carreteras y los lubricantes utilizados en vehículos de carretera .
No incluye la energía utilizada por los motores fijos ( véase « Otros sectores » ) , el consumo de los tractores fuera de la carretera ( véase « Agricultura » ) , el uso militar de vehículos de carretera ( véase « Otros sectores — No especificado en otras partidas » ) , el betún utilizado en revestimiento de carreteras ni la energía utilizada por los motores de las obras de construcción ( véase el subsector « Construcción » de la categoría « Industria » ) .
Sector del transporte — Transporte por canalizaciones
Cantidades utilizadas como energía para hacer funcionar canalizaciones que transporten gases , líquidos , semilíquidos y otras mercancías .
Incluye la energía utilizada en estaciones de bombeo y el mantenimiento de la canalización .
No incluye la energía utilizada para la distribución por canalización de gas natural o manufacturado , agua caliente o vapor del distribuidor a los usuarios finales ( debe consignarse en el sector energético ) , la energía utilizada para la distribución final de agua a los usuarios domésticos , industriales , comerciales y otros usuarios ( debe consignarse en el comercio / servicio público ) y las pérdidas que se produzcan durante este transporte entre el distribuidor y los usuarios finales ( deben consignarse como pérdidas de distribución ) .
Sector del transporte — Aviación internacional
Cantidades de carburante de aviación suministradas a aeronaves para la aviación internacional .
La distinción entre nacional e internacional debe establecerse en función del lugar de despegue y aterrizaje , y no de la nacionalidad de la compañía aérea .
No incluye el carburante utilizado por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera ( deben consignarse en el sector « Transporte — No especificado en otras partidas » ) y el uso militar de carburante de aviación ( debe consignarse en « Otros sectores — No especificado en otras partidas » ) .
Sector del transporte — Aviación nacional
Cantidades de carburante de aviación suministradas a aeronaves para la aviación nacional-comercial , privada , agrícola , etc.
Incluye el carburante utilizado con fines distintos del vuelo en sí , por ejemplo el banco de prueba de motores .
No incluye el carburante utilizado por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera ( deben consignarse en el sector « Transporte — No especificado en otras partidas » ) ni el uso militar de carburante de aviación ( debe consignarse en « Otros sectores — No especificado en otras partidas » ) .
Sector del transporte — No especificado en otras partidas
Cantidades utilizadas para actividades de transporte no incluidas en otras categorías .
Incluye los combustibles utilizados por las compañías aéreas en sus vehículos de carretera y los combustibles utilizados en los puertos por los descargadores de buques y diversos tipos de grúas .
Debe indicarse qué elementos están incluidos en esta categoría .
Otros sectores
Sectores no específicamente mencionados o no incluidos en los sectores de la energía , la industria o el transporte .
Otros sectores — Comercio y servicios públicos
Combustible utilizado por empresas y organismos de los sectores público y privado .
Otros sectores — Residencial
Es necesario consignar los combustibles utilizados por todos los hogares , incluidos los « hogares que emplean personal doméstico » .
Otros sectores — Agricultura y silvicultura
Combustibles utilizados por usuarios clasificados en las categorías de agricultura , caza y silvicultura .
Otros sectores — Pesca
Combustibles suministrados para la pesca en aguas interiores , en aguas costeras y en alta mar .
Incluye los combustibles suministrados a naves de todos los pabellones que se hayan reaprovisionado de combustible en el país ( incluso para la pesca internacional ) y la energía utilizada en la industria pesquera .
Otros sectores — No especificado en otras partidas
Actividades no incluidas en otras categorías .
Esta categoría incluye el consumo militar de combustible para todo consumo móvil e inmóvil ( por ejemplo , en naves , aeronaves , vehículos de carretera y la energía utilizada en el alojamiento ) , independientemente de si el combustible suministrado es para militares nacionales o de otro país .
OTROS TÉRMINOS
Significado de las siguientes abreviaturas :
TML : tetrametilo de plomo
TEL : tetraetilo de plomo
SBP : gasolina especial
GPL : gas de petróleo licuefactado
LGN : líquidos de gas natural
GNL : gas natural licuado
GNC : gas natural comprimido
ANEXO B
ESTADÍSTICAS ENERGÉTICAS ANUALES
Este anexo describe el ámbito de aplicación , las unidades , el período de referencia , la frecuencia , el plazo y las modalidades de transmisión de la recogida anual de estadísticas sobre energía .
El anexo A clarifica los términos que no se definen específicamente en el presente anexo .
COMBUSTIBLES FÓSILES SÓLIDOS Y GASES MANUFACTURADOS
Productos energéticos incluidos
Salvo indicación contraria , esta recogida de datos afecta a todos los productos energéticos que figuran a continuación :
Producto energético
Definición
Antracita
Carbón de rango superior utilizado para aplicaciones industriales y residenciales .
Generalmente tiene menos de un 10 % de materia volátil y un alto contenido de carbono ( un 90 % de carbono fijo ) .
Su poder calorífico superior sobrepasa los 23865 kJ / kg ( 5700 kcal / kg ) sobre una base sin cenizas pero húmeda .
Hulla coquizable
Carbón bituminoso con una calidad que permite la producción de un coque apto para su uso en altos hornos .
Otro carbón bituminoso
( carbón-vapor )
Carbón utilizado para producir vapor , incluido todo carbón bituminoso no incluido en las categorías de hulla coquizable o antracita .
Se caracteriza por tener más materia volátil que la antracita ( más del 10 % ) y un menor contenido de carbono ( menos del 90 % de carbono fijo ) .
Si se utiliza carbón bituminoso en hornos de coque , debe consignarse como hulla coquizable .
Carbón subbituminoso
Carbón no aglomerante con poder calorífico superior entre 17435 kJ / kg ( 4165 kcal / kg ) y 23865 kJ / kg ( 5700 kcal / kg ) , que contiene más del 31 % de materias volátiles calculado sobre producto seco , sin materias minerales .
Lignito
Carbón no aglomerante con poder calorífico superior de menos de 17435 kJ / kg ( 4165 kcal / kg ) y que contiene más del 31 % de materia volátil calculado sobre producto seco , sin materias minerales .
El esquisto bituminoso y las arenas bituminosas producidas y quemadas directamente deben consignarse en esta categoría .
El esquisto bituminoso y las arenas bituminosas utilizadas como insumos en otros procesos de transformación deben también consignarse en esta categoría .
Debe incluirse la parte de esquisto bituminoso o arenas bituminosas consumidas en el proceso de transformación .
El aceite de esquisto bituminoso y los demás productos derivados de la licuefacción deben consignarse en el cuestionario anual sobre el petróleo .
Turba
Sedimento combustible de origen vegetal , blando , poroso o comprimido , con alto contenido de agua ( hasta 90 % en estado bruto ) , fácil de rayar , de color entre marrón claro y marrón oscuro .
No se incluye la turba utilizada con fines no energéticos .
Esta definición se considera sin perjuicio de la definición de fuentes de energía renovables de la Directiva 2001/77 / CE y de las Directrices de 2006 del IPCC para realizar los inventarios nacionales de los gases de efecto invernadero .
Aglomerado
Combustible sintético compuesto de finos de hulla con adición de un agente aglutinante .
La cantidad de aglomerado producida puede , por tanto , ser ligeramente mayor que la cantidad real de carbón consumida en el proceso de transformación .
Coque de coquería
Producto sólido obtenido por carbonización a alta temperatura de carbón , principalmente hulla coquizable , bajo en humedad y materia volátil .
El coque de coquería se utiliza principalmente en la siderurgia como fuente de energía y agente químico .
El polvo de coque y el coque de fundición se incluyen en esta categoría .
El semicoque ( producto sólido obtenido de la carbonización de carbón a baja temperatura ) debe incluirse en esta categoría .
El semicoque se utiliza como combustible en los hogares o en la propia planta de transformación .
Esta categoría también incluye el coque , el polvo de coque y el semicoque obtenidos a partir del lignito .
Coque de gas
Subproducto de la hulla , utilizado para producir gas ciudad en las fábricas de gas .
El coque de gas se utiliza para calefacción .
Alquitrán de hulla
Producto de la destilación destructiva del carbón bituminoso .
El alquitrán de hulla es un subproducto líquido de la destilación del carbón para producir coque en el proceso de coquería o se produce a partir del lignito pardo ( « alquitrán de baja temperatura » ) .
El alquitrán de hulla puede volver a destilarse para producir diversos productos orgánicos ( por ejemplo , benceno , tolueno , naftalina ) , que normalmente deben consignarse como materia prima de la industria petroquímica .
( Briquetas de lignito pardo )
Las BKB son aglomerados fabricados a partir del lignito por briqueteado a alta presión , sin añadir agentes aglutinantes .
Esta categoría incluye las briquetas de turba , los finos secados de lignito y el polvo de lignito .
Gas de fábrica de gas
Incluye todos los tipos de gases fabricados en instalaciones de empresas de servicio público o privadas , cuya actividad principal sea la fabricación , el transporte y la distribución de gas .
Incluye el gas producido por carbonización ( incluido el gas producido en hornos de coque y transferido a la categoría de gas de fábrica de gas ) , por gasificación total , con o sin enriquecimiento mediante productos derivados del petróleo ( GPL , fuel-oil residual , etc. ) , y por reforma o mezcla simple de gases o aire , que figura en la categoría « De otras fuentes » .
En el sector de la transformación es necesario consignar las cantidades de gas de fábrica de gas transferidas a la categoría de mezclas de gas natural que se distribuyen y consumen a través de la red de distribución de gas natural .
La producción de otros gases de carbón ( es decir , gas de coquería , gas de altos hornos y gas de convertidor al oxígeno ) debe consignarse en las columnas relativas a dichos gases , y no como producción de gas de fábrica de gas .
Por tanto , los gases de carbón transferidos a fábricas de gas deben consignarse ( en su propia columna ) en el sector de la transformación en la categoría de fábricas de gas .
La cantidad total de gas de fábrica de gas que resulta de las transferencias de otros gases de carbón debe figurar en la categoría de producción de gas de fábrica de gas .
Gas de coquería
Subproducto de la fabricación de coque de coquería en la producción de hierro y acero .
Gas de altos hornos
Producido durante la combustión del coque en altos hornos en la siderurgia .
Se recupera y se utiliza como combustible , en parte en la fábrica y en parte en otros procesos de la industria siderúrgica o en centrales eléctricas equipadas para quemarlo .
La cantidad de combustible debe consignarse sobre la base del poder calorífico superior .
Gas de convertidor al oxígeno
Subproducto de la producción de acero en convertidores de oxígeno , obtenido al salir del convertidor .
Este gas también se denomina gas de convertidor , gas LD o gas BOS .
Hulla
Se llama « hulla » al carbón cuyo poder calorífico superior sobrepasa los 23865 kJ / kg ( 5700 kcal / kg ) sobre una base sin cenizas pero húmeda , y cuyo índice medio de reflectancia de la vitrinita es al menos de 0,6 .
La hulla engloba todos los productos energéticos descritos en los puntos 1 a 3 ( antracita , hulla coquizable y otro carbón bituminoso ) .
Lista de agregados
Salvo indicación contraria , los agregados de la siguiente lista deben consignarse para todos los productos energéticos que figuran en la sección precedente .
Producción
de la cual : subterránea
Aplicable solo a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso y el lignito .
de la cual : a cielo abierto
De otras fuentes
Engloba dos componentes :
los suministros de combustible cuya producción figura en balances energéticos de otros combustibles , pero cuyo consumo entra en el balance energético del carbón .
de las cuales : de productos derivados del petróleo
No aplicable a la antracita , la hulla coquizable , otro carbón bituminoso , el carbón subbituminoso , el lignito y la turba .
Por ejemplo : adición de coque de petróleo a la hulla coquizable para las coquerías .
de las cuales : de gas natural
Por ejemplo : adición de gas natural al gas de fábrica de gas para consumo final directo .
de las cuales : de energías renovables
Por ejemplo : residuos industriales utilizados como agente aglutinante en la fabricación de aglomerado .
Importaciones
Exportaciones
Las cifras negativas indican aumentos de existencias , y las cifras positivas disminuciones de existencias .
Consumo bruto
Total del sector transformación
Cantidades de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía ( por ejemplo , de carbón en electricidad o de gas de coquería en electricidad ) o utilizadas para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , hulla coquizable en coque ) .
del cual : centrales cuya actividad principal es producir electricidad
del cual : centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad
del cual : centrales cuya actividad principal es producir calor
del cual : instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores
del cual : instalaciones de cogeneración de los autoproductores
del cual : instalaciones térmicas de los autoproductores
de los cuales : fábricas de aglomerado
del cual : hornos de coque
del cual : fábricas de briquetas de lignito pardo ( BKB ) y de turba ( PB )
del cual : fábricas de gas
del cual : altos hornos
Las cantidades utilizadas como combustible para calefacción o funcionamiento de los altos hornos ( por ejemplo , gas de altos hornos ) no deben incluirse en el sector de transformación , sino consignarse como consumo del sector de la energía .
del cual : licuefacción de carbón
El aceite de esquisto bituminoso y los demás productos derivados de la licuefacción deben consignarse en el capítulo 4 del presente anexo .
del cual : para mezclas de gas natural
Cantidades de gases de carbón mezclados con gas natural .
del cual : no especificado en otras partidas — Transformación
Sector de la energía
del cual : centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
del cual : minas de carbón
del cual : refinerías de petróleo
del cual : no especificado en otras partidas — Energía
Pérdidas de distribución
Pérdidas que se han producido durante el transporte y la distribución , así como gases manufacturados quemados en antorcha .
Uso no energético total
del cual : sectores de la industria , la transformación y la energía
Uso no energético en todos los subsectores de la industria , la transformación y la energía , por ejemplo carbón utilizado para producir metanol o amoníaco .
del punto 4.1 : sector petroquímico
Uso no energético , por ejemplo uso de carbón como materia prima para producir fertilizantes u otros productos petroquímicos .
del cual : sector del transporte
Uso no energético en todos los subsectores del sector del transporte .
del cual : otros sectores
Uso no energético en todos los sectores de las categorías de comercio y servicios públicos , residencial , agricultura , y « no especificado en otras partidas — Otros » .
del cual : hierro y acero
del cual : química y petroquímica
del cual : metales no férreos
del cual : minerales no metálicos
del cual : material de transporte
del cual : maquinaria
del cual : industrias extractivas
del cual : comida , bebidas y tabaco
del cual : pasta de papel , papel y artes gráficas
del cual : madera y productos de madera
del cual : construcción
del cual : productos textiles y cuero
del cual : no especificado en otras partidas — Industria
del cual : ferrocarril
del cual : navegación interior
del cual : no especificado en otras partidas — Transporte
del cual : comercio y servicios públicos
del cual : residencial
del cual : agricultura / silvicultura
del cual : pesca
del cual : no especificado en otras partidas — Otros
Importaciones y exportaciones
Importaciones por país de origen y exportaciones por país de destino .
No aplicable a la turba , el coque de gas , el gas de fábrica de gas , el gas de coquería , el gas de altos hornos ni al gas de convertidor al oxígeno .
Insumos de los autoproductores para la generación de electricidad y calor
Los insumos de los autoproductores para la generación de electricidad y calor deben desglosarse para las centrales que producen solo electricidad , las centrales de cogeneración y las centrales que solo producen calor .
Dichos insumos de los autoproductores deben desglosarse para las actividades principales enumeradas en la siguiente tabla :
Otros sectores
del cual : no especificado en otras partidas
Poderes caloríficos
Debe consignarse el poder calorífico superior y el poder calorífico inferior de los productos energéticos que figuran en la sección 1.1 para los siguientes agregados principales .
No aplicable al gas de fábrica de gas , el gas de coquería , el gas de altos hornos ni el gas de convertidor al oxígeno .
Uso en hornos de coque
Uso en altos hornos
Uso en centrales cuya actividad principal es producir electricidad , centrales cuya actividad principal es la cogeneración de calor y electricidad , y centrales cuya actividad principal es producir calor
Uso en la industria
Otros usos
Producción y existencias en las minas de carbón
Solamente aplicable a la hulla y el lignito .
Es necesario consignar las cantidades siguientes :
Producción subterránea
Producción a cielo abierto
Existencias finales
de las cuales : existencias en las minas
Unidades de medida
Cantidades de energía
103 toneladas
Excepción : en el caso de los gases ( gas de fábrica de gas , gas de coquería , gas de altos hornos y gas de convertidor al oxígeno ) , se mide directamente el contenido de energía y la unidad que debe utilizarse es por tanto TJ ( sobre la base del poder calorífico superior ) .
MJ / tonelada
Excepciones y exenciones
No procede .
GAS NATURAL
Esta recogida de datos se aplica al gas natural , que engloba los gases , principalmente de metano , que se encuentran en forma licuada o gaseosa en depósitos subterráneos .
Incluye el gas « no asociado » procedente de yacimientos donde se extraen hidrocarburos solo en forma gaseosa , el gas « asociado » obtenido junto con petróleo crudo , así como el metano obtenido en minas de carbón ( gas de mina ) o en vetas de carbón ( gas de veta de carbón ) .
No incluye los gases creados por digestión anaeróbica de biomasa ( por ejemplo , el gas de colector o urbano ) ni el gas de fábrica de gas .
Es necesario consignar las cantidades , tanto en unidades de volumen como en unidades de energía , así como los poderes caloríficos superior e inferior , de los siguientes agregados :
Producción nacional
Total de gas comercializable seco producido dentro de las fronteras nacionales , incluida la producción « offshore » .
La producción debe medirse después de eliminar las impurezas y de extraer los LGN y el azufre .
No incluye las pérdidas de extracción ni las cantidades reinyectadas , expulsadas a la atmósfera o quemadas en antorcha .
Incluye las cantidades utilizadas en la industria del gas natural , en la extracción de gas , en las redes de gasoductos y en las plantas de transformación .
de la cual : gas asociado
Gas natural obtenido junto con petróleo crudo .
de la cual : gas no asociado
Gas natural procedente de yacimientos donde se extraen hidrocarburos solo en forma gaseosa .
de la cual : gas de mina
Metano producido en minas de carbón o extraído de vetas de carbón , conducido a la superficie y consumido en la mina o distribuido por gasoductos a los consumidores .
Combustible mezclado con gas natural y consumido como mezcla .
GPL usado para mejorar la calidad del combustible , por ejemplo el poder calorífico .
de las cuales : de carbón
Gas manufacturado destinado a ser mezclado con gas natural .
Biogás destinado a ser mezclado con gas natural .
En esta partida no se aplica el requisito de consignar los poderes caloríficos .
Gas recuperable : existencias iniciales y finales
Cantidades de gas disponibles para ser suministradas durante cualquier ciclo de entrada y salida .
Hace referencia al gas natural recuperable almacenado en instalaciones especiales ( yacimientos agotados de gas o de petróleo , acuíferos , cavidades salinas , excavaciones mixtas u otras ) , así como al almacenamiento de gas natural licuado .
Debe excluirse el gas colchón .
Gas expulsado a la atmósfera
Volumen de gas liberado a la atmósfera en el centro de producción o en la planta de transformación de gas .
Gas quemado en antorcha
Volumen de gas quemado en antorcha en el centro de producción o en la planta de transformación de gas .
Cantidades de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía ( por ejemplo , de gas natural en electricidad ) o para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , de gas natural en metanol ) .
del cual : gas a líquidos
Cantidades de gas natural utilizadas como materia prima para la conversión en líquidos , por ejemplo las cantidades de combustible incorporadas en el proceso de producción de metanol para la transformación en metanol .
del cual : no especificado — Transformación
del cual : extracción de petróleo y gas
del cual : insumos de las refinerías de petróleo
del cual : licuefacción ( GNL ) o gasificación
Pérdidas de transporte o de distribución
El consumo de gas natural debe consignarse para el uso energético y no energético ( cuando proceda ) , para todos los agregados siguientes :
El consumo final de energía y el uso no energético deben consignarse por separado en esta categoría .
del cual : transporte por carretera
Incluye el GNC y el biogás .
del cual : parte de biogás utilizada en el transporte por carretera
del cual : transporte por canalizaciones
Es necesario consignar las cantidades totales de gas natural y su parte de GNL , por país de origen para las importaciones y por país de destino en el caso de las exportaciones .
Los insumos de los autoproductores para la generación de electricidad y calor deben desglosarse entre instalaciones de producción de electricidad de los autoproductores , instalaciones de cogeneración de los autoproductores e instalaciones térmicas de los autoproductores .
Los insumos se aplican a las siguientes instalaciones o actividades :
del cual : instalaciones de licuefacción ( GNL ) y regasificación
Capacidades de almacenamiento de gas
Denominación
Denominación del lugar en el que se ubica la instalación de almacenamiento .
Tipo
Tipo de almacenamiento , por ejemplo yacimiento agotado de gas , cavidad salina , etc.
Capacidad útil
Capacidad total de almacenamiento de gas , menos el gas colchón .
El gas colchón es el volumen total de gas necesario permanentemente para mantener la presión adecuada en los depósitos de almacenamiento subterráneos , así como los índices de productividad , durante el ciclo de producción .
Producción máxima
Índice máximo al que puede extraerse el gas del almacenamiento en cuestión .
Salvo indicación contraria , las cantidades de gas natural se expresan por su contenido de energía , es decir , en TJ , sobre la base del poder calorífico superior .
Cuando se exijan cantidades físicas , la unidad es 106 m3 , en las condiciones de referencia ( 15 oC y 101,325 kPa ) .
KJ / m3 , en las condiciones de referencia ( 15 oC , 101,325 kPa ) .
Capacidad útil de almacenamiento
106 m3 , en las condiciones de referencia ( 15 oC , 101,325 kPa ) .
106 m3 / día , en las condiciones de referencia ( 15 oC , 101,325 kPa ) .
ELECTRICIDAD Y CALOR
El presente capítulo engloba el calor y la electricidad .
El anexo A clarifica los términos para los que no se incluye una explicación específica en el presente capítulo .
Las definiciones y las unidades que figuran en los capítulos 1 , 2 , 4 y 5 se aplican a los productos energéticos incluidos en los grupos « combustibles sólidos y gases manufacturados » , « gas natural » , « petróleo y productos petrolíferos » y « energías renovables y energía procedente de residuos » .
Las siguientes definiciones específicas se aplican a los agregados relativos a la electricidad y al calor del presente capítulo :
producción bruta de electricidad : suma de la energía eléctrica producida por todos los grupos de generación en cuestión ( incluida la acumulación por bombeo ) medida en los terminales de producción de los generadores principales ,
producción bruta de calor : cantidad total de calor producida por la instalación , incluido el calor consumido por los equipos auxiliares de la instalación que utilicen líquidos calientes ( calefacción de las instalaciones , calefacción por combustibles líquidos , etc. ) y las pérdidas que se producen en los intercambios de calor de la instalación o de la red , así como el calor de los procesos químicos utilizados como energía primaria ,
producción neta de electricidad : producción bruta de electricidad menos la energía eléctrica absorbida por los equipos de generación auxiliares y las pérdidas que se producen en los transformadores de los generadores principales ,
producción neta de calor : cantidad de calor suministrada a la red de distribución , obtenida por medición de los flujos de entrada y salida .
Los agregados que figuran en la siguiente tabla deben desglosarse entre las centrales cuya actividad principal es la producción y las instalaciones de los autoproductores .
En estos dos tipos de instalaciones , la producción bruta y neta de electricidad y calor debe desglosarse , cuando proceda , entre las centrales que solo producen electricidad , las centrales de cogeneración y las centrales que solo producen calor , para los siguientes agregados :
Producción total
de la cual : nuclear
de la cual : hidroeléctrica
de la cual : parte de energía hidroeléctrica producida mediante acumulación por bombeo
de la cual : geotérmica
de la cual : solar
de la cual : hidrocinética , del oleaje , maremotriz
de la cual : eólica
de la cual : combustibles
Combustibles capaces de encenderse o arder , es decir , de reaccionar con el oxígeno para producir un aumento significativo de la temperatura , y que se queman directamente para producir electricidad o calor .
de la cual : bombas de calor
El calor producido por bombas de calor solo debe consignarse si se vende a terceros ( es decir , cuando se produzca en el sector de la transformación ) .
de la cual : calderas eléctricas
Cantidad de calor producida en calderas eléctricas para su venta a terceros .
de la cual : calor de procesos químicos
Calor producido en procesos sin aporte de energía , por ejemplo por reacción química .
No incluye el calor residual que generan los procesos que necesitan aporte de energía , que debe consignarse como calor producido por el combustible correspondiente .
de la cual : otras fuentes — Electricidad ( especifique )
Los agregados que figuran en la siguiente tabla deben consignarse como totales , por separado para la electricidad y el calor , cuando proceda .
Para los tres primeros agregados de la tabla , las cantidades deben calcularse a partir de los valores declarados según la tabla precedente y ser coherentes con ella .
Producción bruta total
Autoconsumo de la central
Producción neta total
Véase también la explicación de la categoría 5 , « Exportaciones » .
Las cantidades de electricidad se consideran como importadas o exportadas cuando han cruzado los límites políticos del país , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
Si la electricidad transita por un país , la cantidad debe consignarse como importación y como exportación .
Consumo de las bombas de calor
Consumo de las calderas eléctricas de vapor
Consumo de los procesos de acumulación por bombeo
Consumo para producción de electricidad
Suministro de energía
Para la electricidad : suma de la electricidad neta producida por todas las centrales eléctricas del país , menos la cantidad utilizada simultáneamente en bombas de calor y calderas eléctricas de vapor y bombeo , y sumando o restando las exportaciones al extranjero o importaciones del extranjero .
Para el calor : suma de la cantidad neta de calor producida por todas las instalaciones del país para su venta , menos el calor utilizado para producir electricidad , y sumando o restando las exportaciones al extranjero o importaciones del extranjero .
Pérdidas de transporte y distribución
Todas las pérdidas ocasionadas por el transporte y la distribución de electricidad y calor .
En el caso de la electricidad , deben incluirse las pérdidas que se producen en transformadores que no se consideren parte integrante de las centrales eléctricas .
Consumo total ( calculado )
Diferencia estadística
Consumo total ( observado )
La electricidad producida , el calor vendido y las cantidades de combustible utilizadas , incluida la energía total correspondiente sobre la base de su poder calorífico inferior ( salvo el gas natural , que se basa en el poder calorífico superior ) de los combustibles que figuran en la tabla siguiente deben desglosarse entre centrales cuya actividad principal es la producción e instalaciones de los autoproductores .
En estos dos tipos de instalaciones , la producción de electricidad y calor debe desglosarse , cuando proceda , entre centrales que ( solo ) producen electricidad , centrales de cogeneración y centrales que ( solo ) producen calor .
Combustibles sólidos y gases manufacturados :
Carbón subbituminoso
Briquetas de lignito pardo ( BKB )
Petróleo y productos petrolíferos :
Petróleo crudo
LGN
Gas de refinería
GPL
Nafta
Carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión
Otro queroseno
Gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado )
Fuel-oil pesado
Betún ( orimulsión inclusive )
Coque de petróleo
Otros productos derivados del petróleo
Gas natural
Energías renovables y energía procedente de residuos :
Residuos industriales ( no renovables )
Residuos urbanos ( renovables )
Residuos urbanos ( no renovables )
Madera , residuos de madera y otros residuos sólidos
Gas de vertedero
Gas de lodos de depuración
Otros biogases
Biocarburantes líquidos :
Consumo de electricidad y calor del sector de la energía
No incluye el autoconsumo de las centrales ni la energía utilizada en la acumulación por bombeo , las bombas de calor y las calderas eléctricas .
del cual : industria nuclear
del cual : fábricas de licuefacción de carbón
del cual : instalaciones de licuefacción ( GNL ) y regasificación
del cual : plantas de gasificación ( biogás )
Sector residencial
Comercio y servicios públicos
Agricultura / silvicultura
Pesca
No especificado en otras partidas — Otros
Importaciones y exportaciones de cantidades de energía eléctrica y térmica por país
Producción neta de electricidad y producción neta de calor de los autoproductores
La producción neta de electricidad y la producción neta de calor de los autoproductores de electricidad y calor deben desglosarse entre centrales de cogeneración , centrales que ( solo ) producen electricidad y centrales que ( solo ) producen calor , para las siguientes instalaciones o actividades :
del cual : instalaciones de producción de carbón vegetal
Todos los demás sectores : los agregados son los mismos que figuran en la lista de la categoría « 3.2.3 Especificación del consumo final de energía »
En lo que respecta a los combustibles sólidos y los gases manufacturados consumidos por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades de los siguientes productos energéticos : antracita , hulla coquizable , otro carbón bituminoso , carbón subbituminoso , lignito , turba , aglomerado , coque de coquería , coque de gas , alquitrán de hulla , briquetas de lignito pardo ( BKB ) y de turba ( PB ) , gas de fábrica de gas , gas de coquería , gas de altos hornos y gas de convertidor al oxígeno .
Es necesario consignar sus cantidades de insumos para las instalaciones de las siguientes actividades :
Sector del transporte
En lo que respecta a los productos derivados del petróleo consumidos por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades de los siguientes productos energéticos : petróleo crudo , LGN , gas de refinería , GPL , nafta , carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado ) , fuel-oil pesado , betún ( orimulsión inclusive ) , coque de petróleo y otros productos derivados del petróleo .
En lo que respecta al gas natural consumido por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades consumidas en las instalaciones de las siguientes actividades :
En lo que respecta a las energías renovables y a la energía procedente de residuos consumidas por los autoproductores , es necesario consignar las cantidades de los siguientes productos energéticos : energía geotérmica , energía térmico solar , residuos industriales ( no renovables ) , residuos urbanos ( renovables ) , residuos urbanos ( no renovables ) , madera / residuos de madera / otros residuos sólidos , gas de vertedero , gas de lodos de depuración , otros biogases y biocarburantes líquidos .
del cual : plantas de gasificación
Datos estructurales sobre la generación de electricidad y calor
Capacidad eléctrica máxima neta y punta de carga
Debe consignarse la capacidad a 31 de diciembre del año de referencia en cuestión .
Engloba la capacidad eléctrica de las centrales que ( solo ) producen electricidad y de las centrales de cogeneración .
La capacidad eléctrica máxima neta es la suma de las capacidades máximas netas de todas las estaciones tomadas individualmente durante un período de funcionamiento determinado .
A efectos de la presente consulta , se supone que el período de funcionamiento es continuo : en la práctica , quince horas diarias o más .
La capacidad máxima neta es la potencia máxima , la única potencia activa que se supone que puede suministrarse continuamente , con todas las centrales en funcionamiento , en el punto de salida de la red .
La punta de carga se define como el valor más alto de la potencia absorbida o suministrada por una red o una combinación de redes en el país .
Las siguientes cantidades deben consignarse solamente para la red :
Hidroeléctrica
de la cual : acumulación por bombeo
Geotérmica
Hidrocinética , del oleaje , maremotriz
Eólica
Combustibles
de los cuales : vapor
de los cuales : combustión interna
de los cuales : turbinas de gas
de los cuales : ciclo combinado
de los cuales : otros
Debe especificarse el contenido de esta partida .
Punta de carga
Capacidad disponible en el momento de la punta
Fecha y hora de la punta de carga
Capacidad eléctrica máxima neta por tipo de combustible
La capacidad eléctrica máxima neta de los combustibles debe consignarse para las centrales cuya actividad principal es la producción y para las instalaciones de los autoproductores , y desglosarse entre los tipos de centrales monocombustible o multicombustible que figuran en la siguiente tabla .
Para todas las centrales multicombustible , debe indicarse qué tipo de combustible se utiliza como combustible primario o alternativo .
Monocombustible
De carbón o sus derivados
Incluye el gas de coquería , el gas de altos hornos y el gas de convertidor al oxígeno .
De combustibles líquidos
Incluye el gas de refinería .
De gas natural
Incluye el gas de fábrica de gas .
De turba
De combustibles renovables y residuos
Multicombustible , sólidos y líquidos
Multicombustible , sólidos y gas natural
Multicombustible , líquidos y gas natural
Multicombustible , sólidos , líquidos y gas natural
Los sistemas multicombustible solo incluyen las unidades que pueden quemar más de un tipo de combustible de forma continua .
La potencia de las centrales equipadas con diversas unidades que utilizan combustibles diferentes deben dividirse en las categorías de centrales monocombustible apropiadas .
Electricidad : GWh
Calor : TJ
Combustibles sólidos y gases manufacturados : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 1 del presente anexo .
Gas natural : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 2 del presente anexo .
Petróleo y productos petrolíferos : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 4 del presente anexo .
Energías renovables y residuos : se aplican las unidades de medida que figuran en el capítulo 5 del presente anexo .
Capacidad
Capacidad de generación eléctrica : MWe
Capacidad de generación de calor : MWt
Francia tiene una excepción para informar de los agregados relativos al calor .
Dicha excepción caducará tan pronto como Francia pueda enviar este informe y , en todo caso , a más tardar cuatro años después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
PETRÓLEO Y PRODUCTOS PETROLÍFEROS
El petróleo crudo es un aceite mineral de origen natural compuesto por una mezcla de hidrocarburos e impurezas asociadas , como por ejemplo azufre .
Se encuentra en fase líquida en condiciones normales de temperatura y presión en superficie , y sus características físicas ( densidad , viscosidad , etc. ) son muy variables .
Esta categoría incluye los condensados de yacimientos o explotaciones , obtenidos a partir de gases asociados o no asociados , si están mezclados con crudo comercial .
Los LGN son hidrocarburos líquidos o licuados obtenidos a partir de gas natural en plantas de separación o de transformación de gas .
Los líquidos de gas natural incluyen el etano , el propano , el butano ( normal e isobutano ) , el pentano , el isopentano y los pentanos plus ( a veces denominados gasolina de gas natural o condensado ) .
Materias primas para refinerías
Petróleo procesado destinado a su transformación posterior ( por ejemplo , fuel-oil de destilación directa o gasóleo obtenido en vacío ) , excluidas las mezclas .
Con dicho tratamiento , se transforman en uno o varios componentes o productos acabados .
Esta definición también abarca los productos que la industria petroquímica devuelve a las refinerías ( por ejemplo , gasolina de pirólisis , fracciones de C4 , fracciones de gasóleo y de fuel-oil ) .
Aditivos / oxigenados
Los aditivos son compuestos distintos de los hidrocarburos , añadidos a un producto o mezclados con él para modificar sus propiedades ( índice de octano o cetano , propiedades en frío , etc. ):
compuestos oxigenados , como alcoholes ( metanol , etanol ) o éteres ( MTBE , metil ter-butil éter ; ETBE , etil ter-butil éter ; TAME , metil ter-amil éter ) ,
ésteres ( por ejemplo , de colza , dimetilo , etc. ) ,
compuestos químicos ( como tetrametilo de plomo , tetraetilo de plomo o detergentes ) .
Nota : Las cantidades de aditivos / oxigenados ( alcoholes , éteres , ésteres y otros compuestos químicos ) consignados en esta categoría deben corresponder a las cantidades destinadas a ser mezcladas con combustibles o a utilizarse como combustible .
de los cuales : Biocarburantes
Biogasolina y Biodiésel .
Se aplican las definiciones del capítulo 5 , « Energías renovables y energía procedente de residuos » .
Las cantidades de biocarburantes líquidos consignadas en esta categoría corresponden al biocarburante , y no al volumen total de líquidos en los que se mezclan los biocarburantes .
No se incluye el comercio de biocarburantes no mezclados con combustibles de transporte ( es decir , utilizados en forma pura ) , que deben consignarse en el capítulo 5 .
Los biocarburantes vendidos como componentes de combustibles de transporte deben consignarse en la categoría del producto correspondiente , indicando la proporción de biocarburante .
Otros hidrocarburos
Petróleo crudo sintético de arenas bituminosas , aceite de esquisto bituminoso , etc. , líquidos obtenidos de la licuefacción de carbón ( véase el capítulo 1 ) , productos de líquidos obtenidos al convertir gas natural en gasolina ( véase el capítulo 2 ) , hidrógeno e hidrocarburos emulsionados ( por ejemplo , orimulsión ) .
No incluye la producción de esquisto bituminoso , para la que se aplica el capítulo 1 .
La producción de aceite de esquisto bituminoso ( producto secundario ) debe consignarse en el punto « De otras fuentes » de la categoría « Otros hidrocarburos » .
Gas de refinería ( no licuado )
Incluye diversos gases no condensables , sobre todo hidrógeno , metano , etano y olefinas , obtenidos en las refinerías durante la destilación del petróleo crudo o mediante el tratamiento de productos derivados del petróleo ( por ejemplo mediante el craqueo ) .
También incluye los gases devueltos por la industria petroquímica .
Etano
El etano ( C2H6 ) es un hidrocarburo de cadena lineal , gaseoso en su estado natural , que se extrae del gas natural y del gas de refinería .
Los GPL son fracciones ligeras de hidrocarburos parafínicos obtenidos en los procesos de refinería , así como en las plantas de estabilización de petróleo crudo y de transformación de gas natural .
Son principalmente el propano ( C3H8 ) , el butano ( C4Hl0 ) o una combinación de ambos .
También pueden incluir el propileno , el butileno , el isopropileno y el isobutileno .
Normalmente los GPL están licuados a presión para su transporte y almacenamiento .
La nafta es una materia prima para la industria petroquímica ( por ejemplo , para fabricar etileno o producir compuestos aromáticos ) o para producir gasolina en la refinería por reformado o isomerización .
La nafta corresponde a las fracciones de destilación entre 30 oC y 210 oC o a parte de este intervalo de temperaturas .
Gasolina de motor
La gasolina de motor es una mezcla de hidrocarburos ligeros con un intervalo de destilación entre 35 oC y 215 oC.
Se utiliza como carburante para motores de encendido por chispa de vehículos terrestres .
La gasolina de motor puede incluir aditivos , compuestos oxigenados y aditivos que aumenten el octanaje , incluidos los compuestos de plomo como el tetraetilo de plomo y el tetrametilo de plomo .
Incluye los componentes para mezclar con la gasolina de motor ( excluidos los aditivos / oxigenados ) , por ejemplo alquilatos , isomeratos , reformados o gasolina craqueada destinada a ser utilizada como gasolina de motor .
de los cuales : biogasolina
Gasolina de aviación
Gasolina especialmente preparada para los motores de pistones de los aviones , con un octanaje adecuado para el motor , un punto de congelación de – 60 oC y un intervalo de destilación generalmente entre 30 oC y 180 oC.
Carburante de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( Carburante de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 )
Incluye todos los hidrocarburos ligeros utilizados en turbinas de aviones , con un intervalo de destilación entre 100 oC y 250 oC.
Se obtienen mezclando querosenos y gasolina o naftas , de forma que el contenido de compuestos aromáticos no exceda de un 25 % en volumen , y la presión de vapor se sitúe en el intervalo comprendido entre 13,7 kPa y 20,6 kPa .
Destilado utilizado en turbinas de aviones .
Tiene las mismas características de destilación , entre 150 oC y 300 oC ( aunque generalmente no más de 250 oC ) , y el mismo punto de ignición que el queroseno .
Además , tiene especificaciones particulares ( por ejemplo , el punto de congelación ) fijadas por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) .
Incluye los compuestos de mezcla de queroseno .
Destilado refinado de petróleo , utilizado en sectores distintos del transporte aéreo .
Su intervalo de destilación está entre 150 oC y 300 oC.
Gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado )
Existen diversos grados , según las aplicaciones :
del cual : diésel de transporte
Gasóleo para motores diésel de encendido por compresión de transporte terrestre ( automóviles , camiones , etc. ) , generalmente de bajo contenido de azufre .
del cual : biodiéseles
del cual : gasóleo de calefacción y otros gasóleos
Fuel-oil de calefacción ligero para aplicaciones industriales y comerciales ; carburante diésel marino y carburante diésel utilizado en el transporte ferroviario ; otros tipos de gasóleo , incluidos los gasóleos pesados con un intervalo de destilación entre 380 oC y 540 oC que se utilizan como materia prima en la industria petroquímica .
Fuel-oil
Todos los tipos de fuel-oil residual ( pesados ) , incluidos los obtenidos por mezcla .
Su viscosidad cinemática supera los 10 cSt a 80 oC.
Su punto de ignición siempre supera los 50 oC y su densidad siempre supera los 0,90 kg / l.
del cual : de bajo contenido de azufre
Fuel-oil pesado con un contenido de azufre inferior al 1 % .
del cual : de alto contenido de azufre
Fuel-oil pesado con un contenido de azufre igual o superior al 1 % .
« White spirit » y SBP
Destilados intermedios refinados con un intervalo de destilación situado entre el de la nafta y el del queroseno .
Se subdividen en :
Alcohol industrial ( SBP ): aceites ligeros con un intervalo de destilación entre 30 oC y 200 oC.
Existen siete u ocho grados de alcohol industrial , según la posición del corte en el intervalo de destilación .
Los grados se definen , en función de la diferencia de temperatura , en puntos de destilación entre el 5 % en volumen y el 90 % en volumen ( que no supera los 60 oC ) .
« White spirit » : alcohol industrial con un punto de ignición que supera los 30 oC.
Su intervalo de destilación está entre 135 oC y 200 oC.
Lubricantes
Hidrocarburos obtenidos a partir de subproductos del destilado ; se utilizan principalmente para reducir la fricción entre superficies de apoyo .
Incluye todos los grados de aceites lubricantes , desde el aceite para husos al aceite para cilindros , y los utilizados en grasas , aceites de motor y todos los grados de aceites de base para lubricantes .
Betún
Hidrocarburo sólido , semisólido o viscoso , de estructura coloidal , de color marrón a negro , obtenido como residuo en la destilación del petróleo crudo , mediante destilación al vacío de aceites residuales de la destilación atmosférica .
El betún se denomina a menudo asfalto , y se utiliza sobre todo para construir carreteras y como material de cubierta .
Incluye el betún fluidificado y fluxado .
Ceras de parafina
Presentan una estructura cristalina , más o menos fina según el grado .
Se caracterizan sobre todo porque son incoloras , inodoras y translúcidas , y su punto de fusión supera los 45 oC.
Subproducto sólido negro , obtenido principalmente por craqueo y carbonización de materias primas derivadas del petróleo , residuos de la destilación en vacío , alquitrán y breas , en procesos como la coquización diferida o la coquización fluida .
Se compone principalmente de carbono ( 90 % a 95 % ) , y su contenido de cenizas es bajo .
Se utiliza como materia prima en coquerías en la industria siderúrgica , para calefacción , para fabricar electrodos y para producir sustancias químicas .
Sus dos calidades más importantes son el « coque verde » y el « coque calcinado » .
Incluye el « coque de catalizador » , que se deposita en el catalizador durante los procesos de refinado ; este coque no es recuperable , y generalmente se quema como combustible en las refinerías .
Otros productos
Todos los productos no específicamente mencionados anteriormente , como el alquitrán y el azufre .
Incluye los compuestos aromáticos ( como el BTX o benceno , el tolueno y el xileno ) y las olefinas ( como el propileno ) que se producen en las refinerías .
La siguiente tabla se aplica solo al petróleo crudo , los LGN , las materias primas para refinerías , los aditivos , los biocarburantes y a los otros hidrocarburos :
No aplicable a las materias primas para refinerías y los biocarburantes .
De otras fuentes Aditivos , biocarburantes y otros hidrocarburos cuya producción ya se ha cubierto en otros balances de combustible .
No aplicable al petróleo crudo , los LGN y las materias primas para refinerías .
Incluye los líquidos producidos en fábricas de licuefacción de carbón y la producción líquida de las coquerías .
Para fabricar gasolina sintética puede ser necesario utilizar gas natural como materia prima .
La cantidad de gas utilizada en la fabricación de metanol debe consignarse en el capítulo 2 , mientras que aquí deben consignarse las cantidades de metanol recibidas .
Incluye los biocarburantes destinados a su mezcla con carburantes de transporte .
La producción debe consignarse en el capítulo 5 , mientras que aquí deben consignarse las cantidades destinadas a ser mezcladas .
Devoluciones del sector petroquímico
Productos acabados o semielaborados que los consumidores finales devuelven a las refinerías para su tratamiento , mezcla o venta .
Generalmente son subproductos de la industria petroquímica
Solo es aplicable a las materias primas para refinerías .
Productos transferidos
Productos petrolíferos importados que se reclasifican como materias primas para su transformación posterior en refinerías , sin suministrarse a los consumidores finales .
Incluye las cantidades de petróleo crudo y de productos importados o exportados en virtud de acuerdos de tratamiento ( es decir , refinado a cuenta ) .
El petróleo crudo y los LGN deben consignarse como procedentes del país de primer origen ; las materias primas para refinerías y los productos acabados deben consignarse como procedentes del último país de procedencia .
Incluye todos los líquidos de gas ( por ejemplo los GPL ) extraídos en la regasificación de gas natural licuado importado y los productos petrolíferos importados o exportados directamente por la industria petroquímica .
Nota : Debe informarse en el cuestionario sobre energías renovables de cualquier comercio de biocarburantes que no se haya fusionado con los carburantes para el transporte ( es decir , en su forma pura ) .
Las reexportaciones de petróleo importado para su tratamiento en zonas francas deben consignarse como productos exportados del país de tratamiento al de destino final .
Consumo directo
Petróleo crudo , LGN , aditivos y oxigenados ( incluida la parte de biocarburantes ) y otros hidrocarburos utilizados directamente sin tratar en refinerías de petróleo .
Incluye el petróleo crudo quemado para producir electricidad .
Insumos de las refinerías , calculados
Cantidad total de producto que se calcula que se ha incorporado en los procesos de las refinerías .
Se define por la fórmula siguiente :
Producción nacional + de otras fuentes + devoluciones del sector petroquímico + productos transferidos + importaciones - exportaciones - consumo directo + variaciones de existencias
Se define como los insumos de las refinerías , calculados , menos los observados .
Insumos de las refinerías , observados
Cantidades medidas como insumos de las refinerías
Pérdidas de refinería
Diferencia entre los insumos de las refinerías , observados , y la producción bruta de las refinerías .
Dichas pérdidas pueden producirse durante la destilación a causa de la evaporación .
Las pérdidas consignadas deben llevar signo positivo .
Pueden producirse aumentos de volumen , pero no de masa .
Total de existencias iniciales y finales en territorio nacional
Poder calorífico inferior
Producción , importaciones y exportaciones , y media global .
La siguiente tabla se aplica solo a los productos acabados ( gas de refinería , etano , GPL , nafta , gasolina de motor , gasolina de aviación , carburante de tipo gasolina para aviones de retropropulsión , carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel , fuel-oil con alto o bajo contenido de azufre , « white spirit » y SBP , lubricantes , betún , ceras de parafina , coque de petróleo y otros productos ) .
El petróleo crudo y los LGN utilizados para ser quemados directamente deben consignarse como suministros de productos acabados y transferencias entre productos :
Productos primarios recibidos
Incluye las cantidades de petróleo crudo nacional o importado ( incluido el condensado ) y de LGN nacionales consumidos directamente sin haber sido tratados en una refinería de petróleo , así como las devoluciones del sector petroquímico que , aunque no sean combustibles primarios , se consuman directamente .
Producción bruta de las refinerías
Producción de productos acabados de una refinería o planta mezcladora .
No incluye las pérdidas de las refinerías , pero sí incluye el combustible de refinería .
Productos reciclados
Productos acabados que vuelven a pasar al circuito comercial , tras haber sido suministrados una vez al consumidor final ( por ejemplo , lubricantes usados que se reprocesan ) .
Estas cantidades deben diferenciarse de las devoluciones del sector petroquímico .
Combustible de refinería
Productos petrolíferos consumidos para hacer funcionar la refinería .
No incluye los productos utilizados por las empresas petroleras fuera del proceso de refinado , por ejemplo los búnkers o las cisternas de petróleo .
Incluye los combustibles utilizados para producir , en las refinerías , electricidad y calor vendidos .
del cual : utilizado para producir electricidad
Cantidades utilizadas para producir electricidad en las centrales de las refinerías .
del cual : utilizado para la cogeneración de electricidad y calor
Cantidades utilizadas en las instalaciones de cogeneración de las refinerías .
Transferencias entre productos
Cantidades de productos reclasificadas porque se han modificado sus especificaciones o porque se han mezclado para formar otro producto .
Una entrada negativa de un producto se compensa por una o varias entradas positivas de uno o varios productos y viceversa ; el total neto debe ser igual a cero .
Suministros interiores brutos calculados
Se define por la fórmula siguiente :
Productos primarios recibidos + producción bruta de las refinerías + productos reciclados - combustible de refinería + importaciones - exportaciones - búnkers de barcos internacionales + transferencias entre productos - productos transferidos + variaciones de existencias
Se define como los suministros interiores brutos calculados , menos los observados .
Suministros interiores brutos observados
Suministros observados de productos petrolíferos acabados procedentes de fuentes primarias ( como refinerías , plantas mezcladoras , etc. ) al mercado interior .
Esta cifra puede diferir del valor calculado , por ejemplo por diferencias de cobertura o diferencias de definición en los diferentes sistemas de información .
de los cuales : suministros brutos al sector petroquímico
Cantidades de combustible suministradas al sector petroquímico .
de los cuales : consumo energético del sector petroquímico
Cantidades de petróleo utilizadas como combustible en los procesos petroquímicos , como el craqueo a vapor .
de los cuales : consumo no energético del sector petroquímico
Cantidades de petróleo utilizadas en el sector petroquímico para producir etileno , propileno , butileno , gas de síntesis , compuestos aromáticos , butadieno y otras materias primas obtenidas de los hidrocarburos en procesos como el craqueo a vapor , las plantas de compuestos aromáticos y el reformado con vapor .
No incluye las cantidades de petróleo utilizadas como combustible .
Devoluciones del sector petroquímico a las refinerías
Niveles de existencias iniciales y finales
Variaciones de existencias en servicios públicos
Variaciones en las existencias almacenadas por los servicios públicos no incluidas en los niveles de existencias y las variaciones de existencias consignados en otras partidas .
Incluye el petróleo crudo y los LGN utilizados para ser quemados directamente , si procede .
Poder calorífico inferior de los suministros interiores brutos
En lo que respecta al sector de la transformación , los siguientes agregados se aplican a todos los combustibles , excepto a las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y otros hidrocarburos , pero incluidos los combustibles utilizados con fines no energéticos ( coques de petróleo y otros , que deben consignarse por separado ):
Cantidades totales de combustible utilizadas para la conversión primaria o secundaria de energía .
del cual : fábricas de gas y plantas de gasificación
del cual : mezclas de gas natural
del cual : industria petroquímica
En lo que respecta al sector de la energía , los siguientes agregados se aplican a todos los combustibles , excepto a las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y otros hidrocarburos , pero incluidos los combustibles utilizados con fines no energéticos ( coques de petróleo y otros , que deben consignarse por separado ):
Cantidad total utilizada como producto energético en el sector de la energía
del cual : centrales de energía
Centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas
Pérdidas que se producen fuera de la refinería durante el transporte y la distribución .
Incluye las pérdidas que se producen en las canalizaciones .
En lo que respecta a la especificación del consumo final de energía , los siguientes agregados se aplican a todos los combustibles , excepto a las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y otros hidrocarburos , pero incluidos los combustibles utilizados con fines no energéticos ( coques de petróleo y otros , que deben consignarse por separado ):
del cual : aviación internacional
del cual : aviación nacional
del cual : carretera
Cantidades utilizadas como materia prima en los diferentes sectores , no consumidas como combustible o no transformadas en otro combustible .
Estas cantidades están incluidas en los agregados antes enumerados .
del cual : sector de la transformación
del cual : sector de la energía
del cual : sector industrial
Sector industrial , del cual : química ( incluida la petroquímica )
Véanse también las notas al agregado 5 del punto 4.2.1 .
No incluye los siguientes productos energéticos : materias primas para refinerías , aditivos / oxigenados , biocarburantes , otros hidrocarburos , etano , gasolina de motor , biogasolina , gasolina de aviación , combustible de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( combustible de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 ) , « white spirit » y SBP , y lubricantes .
Cantidad total utilizada como producto energético en el sector de la energía
Chipre está exento de comunicar los agregados definidos en el punto 4.2.3 de las categorías 4 ( otros sectores ) y 5 ( uso no energético total ) ; solo se aplican los valores totales .
Se ha concedido a Chipre una excepción de 3 años , tras la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento , para comunicar los agregados definidos en el punto 4.2.3 de las categorías 2 ( industria ) y 3 ( transporte ) ; durante este período de excepción solo se aplican los valores totales .
ENERGÍAS RENOVABLES Y ENERGÍA PROCEDENTE DE RESIDUOS
Energía hidráulica
Energía potencial y cinética del agua convertida en electricidad en instalaciones hidroeléctricas .
Debe incluirse la acumulación por bombeo .
Debe consignarse la producción de las centrales de < 1 MW , las de 1 a < 10 MW , las ≥ 10 MW y la de acumulación por bombeo .
Energía térmica procedente del interior de la corteza terrestre , generalmente en forma de agua caliente o vapor .
Esta producción de energía es la diferencia entre la entalpía del fluido extraído del pozo de producción y la del fluido desechado finalmente .
Se explota en sitios adecuados :
para producir electricidad utilizando vapor seco o agua salada de alta entalpía tras su vaporización ,
directamente como calor para calefacción urbana , agricultura , etc.
Energía solar
Radiación solar aprovechada para producir agua caliente y electricidad .
La energía producida es el calor transmitido al medio de transferencia térmica , es decir , la energía solar incidente menos las pérdidas en las ópticas y las placas .
No incluye la energía solar pasiva utilizada para calentar , climatizar e iluminar directamente viviendas y otros edificios .
de la cual : solar fotovoltaica
Luz solar convertida en electricidad mediante el uso de células solares , generalmente de material semiconductor que , expuesto a la luz , genera electricidad .
de la cual : solar térmica
Calor producido por la radiación solar ; puede tratarse de :
centrales termoeléctricas solares , o
equipos para producir agua caliente doméstica o para calentar piscinas estacionalmente ( por ejemplo , colectores planos , principalmente del tipo termosifón ) .
Energía mecánica resultante del movimiento de las mareas , de las olas o de las corrientes marinas aprovechada para la producción eléctrica .
Energía cinética del viento aprovechada para producir electricidad mediante turbinas eólicas .
Residuos ( sólidos o líquidos ) no renovables , de origen industrial , que se queman directamente para producir electricidad y / o calor .
La cantidad de combustible debe consignarse sobre la base del poder calorífico inferior .
Los residuos industriales renovables deben consignarse en las categorías biomasa sólida , biogás o biocarburantes líquidos .
Residuos urbanos
Residuos producidos por los hogares , los hospitales y el sector terciario incinerados en instalaciones específicas , sobre la base del poder calorífico inferior .
de la cual : renovable
Parte de los residuos urbanos que es de origen biológico .
de la cual : no renovable
Parte de los residuos urbanos que no es de origen biológico .
Biomasa sólida
Abarca el material orgánico no fósil de origen biológico que puede utilizarse como combustible para producir calor o electricidad .
Incluye :
de la cual : carbón vegetal
Residuo sólido de la destilación destructiva y de la pirolisis de la madera u otros materiales de origen vegetal .
de la cual : madera , residuos de madera y otros residuos sólidos
Incluye los cultivos energéticos ( álamo , sauce etc. ) , numerosos materiales leñosos producidos en procesos industriales ( especialmente en la industria de la madera y el papel ) o procedentes directamente de la silvicultura y la agricultura ( leña , astillas de madera , « pellets » de madera , corteza , serrín , virutas , microplaquitas « chips » , licor negro etc. ) así como residuos tales como paja , cáscaras de arroz , cáscaras de nuez , estiércol avícola , hollejos de uva , etc. La combustión es la tecnología preferentemente utilizada para estos residuos sólidos .
Biogás
Gas compuesto principalmente por metano y dióxido de carbono , producido por la digestión anaeróbica de biomasa .
del cual : gas de vertedero
Biogás procedente de la digestión de residuos depositados en vertederos .
del cual : gas de lodos de depuración
Biogás procedente de la fermentación anaeróbica de los lodos de depuración .
del cual : otros biogases
Biogás procedente de la fermentación anaeróbica de estiércol animal y residuos en mataderos , cervecerías y otras industrias agroalimentarias
Las cantidades de biocarburantes líquidos consignadas en esta categoría corresponden a las cantidades de biocarburante , y no al volumen total de líquidos en los que se mezclan los biocarburantes .
En es caso específico de las importaciones y exportaciones de biocarburantes líquidos , solo afecta al comercio de biocarburantes no mezclados con carburantes de transporte ( es decir , en forma pura ) ; el comercio de biocarburantes líquidos mezclados con carburantes de transporte debe consignarse en los datos sobre el petróleo del capítulo 4 .
Incluye los siguientes biocarburantes líquidos :
Esta categoría incluye el bioetanol ( etanol producido a partir de la biomasa o la fracción biodegradable de los residuos ) , el biometanol ( metanol producido a partir de la biomasa o la fracción biodegradable de los residuos ) , el bioETBE ( etil ter-butil éter producido a partir del bioetanol ; la fracción volumétrica de bioETBE que se computa como biocarburante es del 47 % ) y el bioMTBE ( metil ter-butil éter producido a partir del biometanol : la fracción volumétrica de bioMTBE que se computa como biocarburante es del 36 % ) .
de los cuales : biodiéseles
Esta categoría incluye el biodiésel ( un éster metílico de calidad diésel producido a partir de aceite vegetal o animal ) , el bio-dimetil éter ( dimetil éter producido a partir de biomasa ) , el Fischer Tropsch ( Fischer Tropsch producido a partir de biomasa ) , el bioaceite extraído frío ( aceite producido a partir de semillas oleaginosas mediante un proceso únicamente mecánico ) y los demás biocarburantes líquidos que se añaden al diésel de transporte , se mezclan con él o se utilizan directamente como diésel de transporte .
de los cuales : otros biocarburantes líquidos
Biocarburantes líquidos utilizados directamente como carburante , no incluidos en las categorías « Biogasolina » o « Biodiéseles » .
Producción bruta de electricidad y calor
La electricidad y el calor producidos a partir de los productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( excepto el carbón vegetal , pero incluida la suma únicamente de los biocarburantes líquidos ) debe desglosarse , cuando proceda :
entre centrales cuya actividad principal es la producción e instalaciones de los autoproductores ,
entre centrales que solo producen electricidad , centrales que solo producen calor , y centrales de cogeneración de calor y electricidad .
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) y utilizadas en los sectores del suministro y la transformación deben consignarse para los siguientes agregados :
Cantidades de energía renovable y de residuos utilizadas para convertir formas de energía primaria en formas de energía secundaria ( por ejemplo , gases de vertedero en electricidad ) o para la transformación en productos energéticos derivados ( por ejemplo , biogás utilizado en mezclas de gas natural ) .
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir aglomerado .
Las energías renovables y los residuos utilizados para calefacción o para hacer funcionar los equipos deben consignarse como consumo del sector de la energía .
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir BKB .
del cual : gas de fábrica de gas
Cantidades de energías renovables y residuos utilizadas para producir gas de fábrica de gas .
Cantidades de biogases mezclados con gas natural .
del cual : para mezclas con gasolina de motor o carburante diésel
Cantidades de biocarburantes líquidos que no se suministran al consumo final , sino que se utilizan con otros productos petrolíferos que figuran en el capítulo 4 del presente anexo .
Cantidades de madera utilizadas para producir carbón vegetal .
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) y utilizadas en el sector de la energía o para el consumo final deben consignarse para los siguientes agregados :
Energías renovables y residuos consumidos por el sector de la energía en sus actividades de transformación .
Por ejemplo , energías renovables y residuos utilizados para calefacción , para iluminación o para accionar bombas o compresores .
Las cantidades de energías renovables y residuos transformados en otra forma de energía deben consignarse en el sector de la transformación .
del cual : centrales eléctricas , de cogeneración y térmicas del sector público
Todas las pérdidas que se han producido durante el transporte y la distribución .
Especificación del consumo final de energía
Las cantidades de productos energéticos que figuran en la sección 5.1 ( salvo la energía hidráulica , la energía solar fotovoltaica , la energía hidrocinética , del oleaje o maremotriz y la energía eólica ) deben consignarse para los siguientes agregados :
Características técnicas de las instalaciones
Las capacidades de producción eléctrica que figuran a continuación deben consignarse como aplicables a final del año de referencia :
Debe consignarse la producción de las centrales de < 1 MW , las de 1 a < 10 MW , las ≥ 10 MW y la de acumulación por bombeo , así como el conjunto de dichas potencias .
Las potencias detalladas de las centrales deben consignarse tras deducir la acumulación por bombeo .
Solar fotovoltaica
Solar térmica
Madera , residuos de madera y otros residuos sólidos
Es necesario consignar la superficie total equipada de placas solares .
Es necesario consignar las siguientes capacidades de producción de biocarburantes :
Debe consignarse el poder calorífico inferior medio de los siguientes productos :
Biogasolina
Biodiésel
Otros biocarburantes líquidos
Carbón vegetal
Producción eléctrica
Producción de calor
Productos energéticos renovables
Biogasolina , biodiéseles y otros biocarburantes líquidos : toneladas
Carbón vegetal : miles de toneladas
Todos los demás : TJ ( sobre la base del poder calorífico inferior )
Superficie de placas solares
Capacidad de las instalaciones
Biocarburantes : toneladas / año
Todos los demás : MWe
Kj / kg ( poder calorífico inferior )
DISPOSICIONES APLICABLES
Las siguientes disposiciones se aplican a las recogidas de datos que figuran en todos los capítulos anteriores :
Período de referencia
Año civil ( de 1 de enero a 31 de diciembre ) .
Periodicidad
Anual .
Plazo de transmisión de los datos
30 de noviembre del año siguiente al del período de referencia .
Formato y método de transmisión
El formato de transmisión se ajustará a una norma de intercambio adecuada especificada por Eurostat .
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat .
ANEXO C
ESTADÍSTICAS ENERGÉTICAS MENSUALES
El presente anexo describe el ámbito de aplicación , las unidades , el período de referencia , la frecuencia , el plazo y las modalidades de transmisión aplicables a la recogida mensual de estadísticas sobre energía .
COMBUSTIBLES SÓLIDOS
Sedimento sólido fósil combustible , de origen orgánico y color negro , cuyo poder calorífico superior sobrepasa los 24 MJ / kg en una muestra sin cenizas con un índice de humedad obtenido a una temperatura de 30 oC y una humedad relativa de aire del 96 % .
Lignito
Sedimento sólido fósil combustible , de origen orgánico y color entre marrón y negro , cuyo poder calorífico superior no supera los 24 MJ / kg en una muestra sin cenizas con un índice de humedad obtenido a una temperatura de 30 oC y una humedad relativa de aire del 96 % .
del cual : lignito negro
Lignito con un índice de humedad del 20 % al 25 % y un contenido de cenizas del 9 al 13 % .
El lignito negro se formó en la era secundaria .
En la Unión actualmente solo lo produce Francia , en minas subterráneas de Provenza .
del cual : lignito pardo
Lignito con un índice de humedad del 40 % al 70 % y un contenido de cenizas que normalmente oscila entre el 2 % y el 6 % , aunque puede llegar al 12 % , según el yacimiento .
El lignito pardo se formó principalmente en la era terciaria .
Este combustible se extrae generalmente a cielo abierto .
Sedimento natural combustible de origen vegetal , blando , poroso o comprimido , con alto contenido de humedad ( hasta un 90 % ) , de color entre marrón claro y marrón oscuro .
El aglomerado de hulla es un producto sintético con una forma específica , producido por trituración en caliente bajo presión con la adición de un agente aglutinante ( brea ) .
Briquetas de lignito
Producto sintético de forma regular , fabricado con lignito triturado y secado , moldeado a alta presión sin adición de agentes aglutinantes .
Incluye el lignito seco y el polvo de lignito .
Coque de hulla
Combustible sólido artificial derivado de la hulla , obtenido por destilación seca de carbón en ausencia total o parcial de aire .
Incluye :
el coque de horno : obtenido por carbonización a alta temperatura ,
el semicoque : obtenido por carbonización a baja temperatura ,
el coque de fábrica de gas : producido en fábricas de gas .
Coque de lignito
Residuo sólido obtenido por destilación seca al vacío de lignito .
Sector del suministro
Los siguientes agregados se aplican a la hulla , al total de lignito , al lignito negro , al lignito pardo y a la turba :
Productos recuperados
Semilíquidos y esquistos bituminosos recuperados de los depósitos de residuos de las minas .
de las cuales : importaciones intracomunitarias
de las cuales : exportaciones intracomunitarias
Cantidades almacenadas en las minas o por los importadores .
No incluye las existencias de los consumidores ( por ejemplo , las de centrales eléctricas y coquerías ) , salvo las almacenadas por consumidores que importan directamente .
Suministros interiores calculados
Cantidad total calculada de producto suministrado para el consumo interior .
Producción + productos recuperados + importaciones - exportaciones + variaciones de existencias
Suministros interiores observados
Cantidades suministradas al mercado interior .
Corresponden al total de cantidades suministradas a los diferentes tipos de consumidores .
Puede existir una diferencia entre los suministros calculados y los observados .
de los cuales : autoconsumo de los productores
Consumo interno de las unidades de producción .
No incluye el consumo de las centrales eléctricas de las minas , las fábricas de aglomerado de las minas , las coquerías de las minas , ni los suministros a su personal
de los cuales : centrales cuya actividad principal es producir electricidad
de los cuales : instalaciones eléctricas de autoproductores en minas de carbón
de los cuales : coquerías
Cantidades utilizadas para su transformación en fábricas de aglomerado ( de las minas o independientes ) .
de los cuales : total de la industria ( salvo la siderurgia )
de los cuales : siderurgia
de los cuales : otros ( servicios , hogares , etc. )
Cantidades de combustible suministradas a los hogares ( incluido el carbón de mina suministrado a los trabajadores de las minas y sus instalaciones anexas ) , a los servicios ( administraciones , comercios , etc. ) , así como a los sectores no especificados en otras categorías ( calefacción urbana , transporte , etc. ) .
Existencias de cierre
de las cuales : minas
de las cuales : importadores
de las cuales : coquerías
Solo se aplica a la hulla .
Los siguientes agregados se aplican al coque de hulla , el coque de lignito , el aglomerado y las briquetas de lignito :
Variaciones de existencias
Cantidades almacenadas en las coquerías ( coque ) y fábricas de aglomerado ( aglomerado ) , así como por los importadores .
No incluye las existencias de los consumidores , salvo las existencias de los consumidores que importan directamente .
Producción + importaciones - exportaciones + variaciones de existencias
Cantidades de combustible suministradas a los hogares ( incluidos el coque y el aglomerado suministrados a los trabajadores de las minas y sus instalaciones anexas ) y a los servicios ( administraciones , comercios , etc. )
Cantidades almacenadas :
en las coquerías ( aplicable solo al coque de hulla y lignito ) ,
en las fábricas de aglomerado ( aplicable solo al aglomerado y al lignito ) ,
por los importadores .
Para el lignito , el coque de lignito , el aglomerado y las briquetas de lignito , deben consignarse el total de importaciones intracomunitarias y el total de importaciones extracomunitarias .
Para la hulla , es necesario consignar las importaciones procedentes de los siguientes países :
Importaciones intracomunitarias
de las cuales : Alemania
de las cuales : Reino Unido
de las cuales : Polonia
de las cuales : otros países de la UE
Es necesario indicar los países en cuestión .
Importaciones extracomunitarias
de las cuales : EE.UU.
de las cuales : Australia
de las cuales : Sudáfrica
de las cuales : Comunidad de Estados Independientes ( CEI )
del punto 2.4 : Rusia
del punto 2.4 : Ucrania
de las cuales : Canadá
de las cuales : Colombia
de las cuales : China
de las cuales : otros países extracomunitarios
Todas las cantidades de producto se expresan en 103 toneladas .
ELECTRICIDAD
Este capítulo abarca la energía eléctrica .
Se consignarán los agregados siguientes .
Sector de la producción
Para los siguientes agregados , es necesario consignar las cantidades brutas y netas :
Producción total de electricidad
del punto 1.2 : parte de la energía hidroeléctrica producida mediante acumulación por bombeo
de la cual : térmica convencional
También es necesario consignar las siguientes cantidades de energía eléctrica :
de las cuales : exportaciones extracomunitarias
Consumo del mercado interior
Se define por la fórmula siguiente :
Producción neta total + importaciones - exportaciones - consumo de los procesos de acumulación por bombeo
En lo que respecta al consumo de combustible de las centrales cuya actividad principal es la producción , son aplicables los siguientes agregados ( véase el anexo B para las definiciones de hulla y lignito )
Consumo total de combustible en centrales cuya actividad principal es la producción
Cantidad total de combustible consumida para producir electricidad y para producir calor destinado exclusivamente a su venta a terceros
del cual : hulla
del cual : lignito
del cual : productos derivados del petróleo
del cual : gas natural
del cual : gases derivados ( gases manufacturados )
del cual : otros combustibles
Existencias de combustible de las centrales cuya actividad principal es la producción
Las centrales cuya actividad principal es la producción son servicios públicos que producen electricidad utilizando combustibles .
Es necesario consignar las siguientes existencias de cierre ( existencias al final del mes de referencia ):
Productos derivados del petróleo
Hulla , lignito y productos petrolíferos : en 103 toneladas y en TJ sobre la base del poder calorífico inferior .
Gas natural y gases derivados : TJ sobre la base del poder calorífico superior .
Otros combustibles TJ sobre la base del poder calorífico inferior .
Energía térmonuclear : TJ .
Existencias
Salvo indicación contraria , esta recogida de datos abarca todos los productos energéticos siguientes , a los que se aplican las definiciones que figuran en el anexo B , capítulo 4 : petróleo crudo , LGN , materias primas para refinerías , otros hidrocarburos , gas de refinería ( no licuado ) , etano , GPL , nafta , gasolina de motor , gasolina de aviación , combustible de tipo gasolina para aviones de retropropulsión ( combustible de tipo nafta para aviones de retropropulsión o JP4 ) , carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión , otro queroseno , gasóleo / carburante diésel ( fuel-oil destilado ) , diésel de transporte , gasóleo de calefacción y otros gasóleos , fuel-oil ( tanto de bajo como de alto contenido de azufre ) , « white spirit » y SBP , lubricantes , betún , ceras de parafina y coque de petróleo .
Cuando proceda , la gasolina de motor debe consignarse en dos categorías , a saber :
gasolina de motor con plomo : gasolina de motor a la que se ha añadido TEL o TML para aumentar el octanaje .
La categoría « Otros productos » incluye las cantidades que corresponden a la definición que figura en el anexo B , capítulo 4 , así como las cantidades de « white spirit » y SBP , lubricantes , betún y ceras de parafina ; dichos productos no deben consignarse por separado .
La siguiente tabla se aplica solo al petróleo crudo , los LGN , las materias primas para refinerías , los aditivos / oxigenados , los biocarburantes y los otros hidrocarburos :
No es aplicable a las materias primas para refinerías .
Aditivos , biocarburantes y otros hidrocarburos cuya producción ya se ha cubierto en otros balances de combustible .
Petróleo crudo , LGN y otros hidrocarburos utilizados directamente sin tratar en refinerías de petróleo .
Las cifras positivas indican aumentos de existencias , y las cifras negativas disminuciones de existencias .
Producción nacional + de otras fuentes + devoluciones del sector petroquímico + productos transferidos + importaciones - exportaciones - consumo directo - variaciones de existencias
Cantidades medidas como insumos de las refinerías
Producción de oxigenados
Parte de la producción o de otras fuentes compuesta de éteres como el MTBE ( metil ter-butil éter ) o el TAME ( metil ter-amil éter ) , alcoholes como el etanol y ésteres , y que se utilizan para ser mezclados a fin de obtener gasolina y gasóleo .
La siguiente tabla no se aplica a las materias primas para refinerías ni a los aditivos / oxigenados :
Productos primarios recibidos + producción bruta de las refinerías + productos reciclados - combustible de refinería + importaciones - exportaciones - búnkers de barcos internacionales + transferencias entre productos - productos transferidos - variaciones de existencias .
de los cuales : suministros a la aviación civil internacional
de los cuales : suministros a centrales eléctricas del sector público
de los cuales : suministros de GPL de automoción
de los cuales : suministros ( brutos ) al sector petroquímico
Suministros interiores netos totales
Es necesario consignar las siguientes existencias iniciales y finales de todos los productos energéticos , excepto del gas de refinería :
Existencias en territorio nacional
Existencias almacenadas en las siguientes ubicaciones : tanques de refinerías , terminales de carga , tanques de los oleoductos , gabarras y petroleros de cabotaje ( si el puerto de salida y el de destino están en el mismo país ) , petroleros que están en puertos de los Estados miembros ( si descargan en el puerto ) y búnkers de navíos que practican la navegación interior .
No incluye las existencias de petróleo almacenadas en oleoductos , en vagones cisterna , en camiones cisterna , en búnkers de buques de alta mar , en gasolineras , en comercios detallistas ni en búnkers de buques que están navegando en el mar .
Existencias almacenadas para otros países en virtud de acuerdos gubernamentales bilaterales
Existencias almacenadas en el territorio de un país pero que son propiedad de otro país , y cuyo acceso está garantizado por un acuerdo entre los gobiernos respectivos .
Existencias con destino extranjero conocido
Existencias almacenadas en territorio de un país que pertenecen y están destinadas a otro país , no incluidas en el punto 2 .
Pueden estar o no en zonas francas .
Otras existencias almacenadas en zonas francas
Incluye las existencias no incluidas en los puntos 2 o 3 , independientemente de que se haya realizado o no el despacho de aduana .
Existencias almacenadas por consumidores importantes
Existencias almacenadas a bordo de buques de alta mar con destino al territorio nacional que se encuentran en puerto o en un amarre
Es indiferente si se ha realizado o no el despacho de aduana de dichas existencias .
Esta categoría no incluye las existencias almacenadas a bordo de buques que se encuentran en alta mar .
Incluye el petróleo almacenado a bordo de petroleros de cabotaje , si su puerto de salida y de destino están en el mismo país .
En el caso de los buques con destino al territorio nacional pero con más de un puerto de descarga , solo debe consignarse la cantidad descargada en territorio nacional .
Existencias gubernamentales almacenadas en territorio nacional
Existencias no militares almacenadas por el gobierno en territorio nacional , propiedad del gobierno o controladas por este , almacenadas exclusivamente en previsión de situaciones de urgencia .
No incluye las existencias almacenadas por las empresas petroleras o eléctricas estatales , ni las almacenadas directamente por las empresas petroleras en nombre de los poderes públicos .
Existencias almacenadas por organizaciones de almacenamiento en territorio nacional
Existencias almacenadas tanto por sociedades públicas como por empresas privadas , exclusivamente para situaciones de urgencia .
No incluye las existencias almacenadas obligatoriamente por empresas privadas .
Otras existencias almacenadas en territorio nacional
Todas las demás existencias que cumplen las condiciones descritas en el punto 1 .
Existencias almacenadas en el extranjero en virtud de acuerdos gubernamentales bilaterales
Existencias propiedad de un país pero almacenadas en otro , y cuyo acceso está garantizado por un acuerdo entre los gobiernos respectivos .
de las cuales : existencias gubernamentales
de las cuales : existencias de organizaciones de almacenamiento
de las cuales : otras existencias
Existencias almacenadas en el extranjero designadas formalmente como existencias destinadas a la importación
Existencias no incluidas en la categoría 10 que son propiedad del país declarante pero están almacenadas en otro país , a la espera de que se lleve a cabo la importación .
Otras existencias almacenadas en zonas francas
Otras existencias almacenadas en territorio nacional no incluidas en las categorías anteriores .
Contenido de los oleoductos
Petróleo ( petróleo crudo y productos petrolíferos ) que está en los oleoductos , y es necesario para mantener el flujo en el interior de los mismos .
Además , es necesario desglosar las cantidades por país para :
las existencias finales almacenadas para otros países en virtud de acuerdos gubernamentales bilaterales ,
otras existencias finales con destino extranjero conocido ,
las existencias finales almacenadas en el extranjero en virtud de acuerdos gubernamentales bilaterales ,
otras existencias finales almacenadas en el extranjero , designadas formalmente como existencias destinadas a la importación .
Se entenderá por existencias iniciales las existencias presentes el último día del mes anterior al mes de referencia .
Se entenderá por existencias finales las existencias presentes el último día del mes de referencia .
Cantidades de energía : 103 toneladas
Notas geográficas
A efectos únicamente de notificación estadística , se aplican las precisiones del anexo A , capítulo 1 , con las siguientes excepciones específicas :
Dinamarca incluye las Islas Feroe y Groenlandia .
Suiza incluye Liechtenstein .
Se ha definido « gas natural » en el anexo B , capítulo 2 .
Producción nacional + importaciones - exportaciones - variaciones de existencias
Incluye el gas utilizado por la industria gasística para calefacción o para hacer funcionar sus equipos ( es decir , el consumo en la extracción de gas , en la red de gasoductos y en plantas de transformación ) , incluidas las pérdidas de distribución .
Niveles iniciales y finales de existencias almacenadas en territorio nacional
Cantidades almacenadas en instalaciones especiales ( yacimientos agotados de gas y / o de petróleo , acuíferos , cavidades salinas , excavaciones mixtas u otras ) , y almacenamiento de gas natural licuado .
Autoconsumo y pérdidas de la industria del gas natural
Autoconsumo de la industria gasística para calefacción o para hacer funcionar sus equipos ( es decir , el consumo en la extracción de gas , en la red de gasoductos y en plantas de transformación ) .
Incluye las pérdidas de distribución .
Las cantidades deben consignarse en dos unidades :
en cantidades físicas , en 106 m3 , en las condiciones de referencia ( 15 oC , 101,325 kPa ) ,
en contenido energético , es decir , en TJ , sobre la base del poder calorífico superior .
Mes civil .
Mensual .
En los tres meses siguientes al mes de referencia .
ANEXO D
ESTADÍSTICAS MENSUALES A CORTO PLAZO
El presente anexo describe el ámbito de aplicación , las unidades , el período de referencia , la frecuencia , el plazo y las modalidades de transmisión de la recogida mensual a corto plazo de datos estadísticos .
El presente capítulo solo abarca el gas natural .
Se ha definido « gas natural » en el anexo B , capítulo 2 .
Suministro
Producción + importaciones - exportaciones + variaciones de existencias
Las cantidades de gas natural deben declararse en TJ , sobre la base del poder calorífico superior .
Otras disposiciones aplicables
Dentro del mes siguiente al mes de referencia .
Alemania está exenta de esta recogida de datos .
Este capítulo solo abarca la electricidad .
Cantidad bruta total de electricidad generada .
Incluye el autoconsumo de las centrales eléctricas .
Suministro bruto de electricidad
Producción total de electricidad + importaciones - exportaciones
Las cantidades energéticas deben expresarse en GWh .
Esta recogida de datos se denomina comúnmente « cuestionario JODI » .
Salvo indicación contraria , esta recogida de datos abarca todos los productos energéticos siguientes , a los que se aplican las definiciones que figuran en el anexo B , capítulo 4 : petróleo crudo , GPL , gasolina ( que engloba la gasolina de motor y la gasolina de aviación ) , queroseno ( que engloba el carburante de tipo queroseno para aviones de retropropulsión y otro queroseno ) , gasóleo / carburante diésel , y fuel-oil ( tanto de bajo como de alto contenido de azufre ) .
Además , esta recogida de datos también se aplica al « petróleo total » es decir , la suma de todos estos productos excepto el petróleo crudo , y debe también incluir otros productos petrolíferos como gas de refinería , etano , nafta , coque de petróleo , « white spirit » y SBP , ceras de parafina , betún , lubricantes y otros .
La siguiente tabla solo se aplica al petróleo crudo :
Existencias finales
Insumos de las refinerías
Producción observada de las refinerías .
La siguiente tabla se aplica al petróleo crudo , los GPL , la gasolina , el queroseno , el gasóleo / carburante diésel , el fuel-oil y el petróleo total :
Producción de las refinerías
Producción bruta , incluido el combustible de refinería .
Demanda
Suministros o ventas al mercado interior ( consumo nacional ) , más combustible de refinería , más búnkers de barcos y aviones internacionales .
La demanda de petróleo total incluye el petróleo crudo .
Cantidades de energía : 10 toneladas
Dentro de los 25 días siguientes al mes de referencia .
Los combustibles utilizados en centrales que tengan alguna unidad de cogeneración deben consignarse en la categoría « Instalaciones de cogeneración de los autoproductores » .
Instalaciones de cogeneración de los autoproductores
gasolina de motor sin plomo : gasolina de motor a la que no se han añadido compuestos de plomo para aumentar el octanaje ; puede contener cantidades ínfimas de plomo orgánico ,
el consumo de los buques utilizados para la navegación interior ; la distinción entre nacional e internacional debe determinarse en función del puerto de salida y del puerto de llegada , y no en función del pabellón o la nacionalidad de la nave ,
semilíquidos recuperados , mixtos y otros productos de carbón de grado inferior , que no pueden clasificarse por tipo de carbón ; incluye el carbón recuperado de pilas de residuos y de otros receptáculos de residuos ,
Es fundamentalmente un destilado intermedio con un intervalo de destilación entre 180 oC y 380 oC.
Son hidrocarburos alifáticos saturados , residuos del desparafinado de aceites lubricantes .
Existencias totales almacenadas en territorio nacional , incluidas las existencias gubernamentales , las de consumidores importantes u organizaciones de almacenamiento , las almacenadas a bordo de buques de alta mar con destino al territorio nacional , las almacenadas en zonas francas y las almacenadas para terceros , sea en aplicación de un acuerdo gubernamental bilateral o no . Los términos « iniciales » y « finales » corresponden , respectivamente , al primer y ultimo día del período de referencia .
Incluye las existencias sujetas a control gubernamental , pero no las de otros consumidores .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se crea un grupo de expertos sobre precios de transferencia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el estudio sobre la fiscalidad de las empresas en el mercado interior , elaborado por los servicios de la Comisión , se señaló la importancia cada vez mayor de los problemas fiscales planteados por los precios de transferencia en el mercado interior .
En su Comunicación titulada « Hacia un mercado interior sin obstáculos fiscales . Una estrategia destinada a dotar a las empresas de una base imponible consolidada del impuesto sobre sociedades para sus actividades a escala comunitaria » , la Comisión reconoció que era necesario recurrir a especialistas en lo que se refiere a los precios de transferencia .
En 2002 , se creó de modo informal el « Foro Conjunto de la Unión Europea sobre Precios de Transferencia » .
Desde su creación , el « Foro conjunto de la Unión Europea sobre precios de transferencia » ha servido de útil foro de debate entre los Estados miembros y el sector privado , debate que ha dado lugar a que la Comisión haya propuesto dos códigos de conducta que han sido adoptados por los Estados miembros en el Consejo .
Dadas la experiencia positiva que ha supuesto este foro y la necesidad de que la Comisión siga disponiendo de él , debe establecerse en un acto formal la continuación de la labor del mismo .
Por ello , es necesario establecer un grupo de expertos en precios de transferencia y definir su cometido y estructura .
El grupo de expertos en precios de transferencia debe estar formado por expertos de la administración y del sector privado en ese ámbito .
El grupo de expertos en precios de transferencia debe asistir y asesorar a la Comisión en cuestiones fiscales relacionadas con los precios de transferencia .
Deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del grupo , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad añadidas como anexo a su reglamento interno mediante la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión .
Los datos personales relativos a los miembros del grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
Conviene fijar un período para la aplicación de la presente Decisión .
Llegado el momento , la Comisión se planteará si es aconsejable ampliar dicho período .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de expertos sobre los precios de transferencia
Con efectos a partir del 1 de marzo de 2007 , se crea un grupo de expertos sobre precios de transferencia , en lo sucesivo denominado el « Grupo » .
El Grupo se denominará « Foro Conjunto de la Unión Europea sobre Precios de Transferencia » .
Artículo 2
Cometidos
Los cometidos del Grupo serán los siguientes :
crear un espacio en el que los expertos de las empresas y de las administraciones fiscales nacionales puedan debatir sobre los problemas relacionados con los precios de transferencia , que obstaculizan las actividades empresariales transfronterizas en la Comunidad ;
asesorar a la Comisión en las cuestiones fiscales relacionadas con los precios de transferencia ;
ayudar a la Comisión a hallar soluciones prácticas , compatibles con las Directrices de la OCDE , a fin de lograr una aplicación más uniforme de la normativa sobre precios de transferencia en la Comunidad .
Artículo 3
Consultas
La Comisión podrá consultar al grupo sobre cualquier cuestión relacionada con los precios de transferencia .
El Presidente del Grupo podrá advertir a la Comisión que es deseable que consulte al Grupo en relación con una cuestión determinada .
Artículo 4
Composición y nombramiento
El Grupo contará con 43 miembros y su composición será la siguiente :
un representante de cada uno de los Estados miembros ;
hasta 15 representantes del sector privado ;
un presidente .
Los miembros que representen a los Estados miembros serán nombrados por las autoridades nacionales competentes .
Dichos miembros serán funcionarios públicos que se ocupen de cuestiones relacionadas con los precios de transferencia .
Los miembros del sector privado serán nombrados por la Comisión de entre especialistas con experiencia y competencia en cuestiones relacionadas con los precios de transferencia .
Los solicitantes que sean considerados aptos para ser miembros pero no sean nombrados podrán ser inscritos en una lista de reserva , a la que la Comisión podrá recurrir para designar suplentes .
Los miembros del sector privado serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia ajena .
Los miembros del sector privado informarán a la Comisión a su debido tiempo de cualquier conflicto de intereses que pudiera mermar su objetividad .
La Comisión nombrará también a un presidente .
Los miembros podrán ser sustituidos para el resto de su mandato en los siguientes casos :
cuando dimitan ;
cuando ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a las deliberaciones del Grupo ;
cuando no cumplan lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado ;
cuando , en contra de lo dispuesto en el apartado 5 , no tengan independencia de influencias ajenas ;
cuando , en contra de lo dispuesto en el apartado 6 , no hayan informado a la Comisión a su debido tiempo de un conflicto de intereses .
Los nombres de los miembros nombrados a título personal se publicarán en el sitio de Internet de la DG TAXUD .
La recogida , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
Con el acuerdo de la Comisión , el Grupo podrá crear subgrupos para estudiar cuestiones específicas con arreglo al mandato dado por el mismo .
Dichos subgrupos se disolverán en cuanto hayan cumplido sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá pedir a expertos u observadores que tengan competencias específicas en un tema que figure en el orden del día que participe en las tareas del Grupo o en las deliberaciones o trabajos de un subgrupo si la Comisión considera que ello es necesario .
En especial , podrá invitarse como observadores a representantes de los países candidatos y de la Secretaría de la OCDE .
La información que se obtenga al participar en las deliberaciones o trabajos del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán , por regla general , en los locales de la Comisión , de conformidad con los procedimientos y el calendario que ésta determine .
La Comisión se encargará de las tareas de secretaría .
Los funcionarios de la Comisión interesados podrán asistir a esas reuniones .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al modelo de reglamento interno adoptado por la Comisión .
Los servicios de la Comisión podrán publicar , o poner en Internet , en la lengua original del documento de que se trate , los resúmenes , conclusiones , conclusiones parciales o documentos de trabajo del Grupo .
Artículo 6
Reembolso de los gastos
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia de los miembros , expertos y observadores derivados de las actividades del Grupo , con arreglo a normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no serán renumerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán reembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por el departamento competente de la Comisión .
Artículo 7
Expiración
La presente Decisión expirará el 31 de marzo de 2011 .
Hecho en Bruselas , 22 de diciembre de 2006
Por la Comisión
[ Miembro de la Comisión ]
SEC(2001 ) 1681 de 23.10.2001 .
COM(2001 ) 582 final de 23.10.2001 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1
Directrices de la OCDE en materia de precios de transferencia destinadas a las empresas multinacionales y las administraciones tributarias , aprobadas en julio de 1995 .
Los miembros del Grupo serán nombrados por un período de 2 años renovable y seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Reglamento ( CE ) no 2001/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Deben introducirse algunas modificaciones técnicas en el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 de la Comisión [ 1 ] con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Los anexos I , II y V del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 contienen ciertas indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad tal como estaba constituida el 31 de diciembre de 2006 .
Dichos anexos han de incluir también las indicaciones correspondientes a Bulgaria y Rumanía .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 en consonancia con lo anterior .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2295/2003 queda modificado como sigue :
El apartado 2 del artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente asignará al centro de embalaje por ella autorizado un número distintivo que comenzará por las siguientes letras mayúsculas :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
GR Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
UK Reino Unido »
Los anexos I , II y V se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 89/2006 ( DO L 15 de 20.1.2006 , p. 30 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 se modifican como sigue :
El anexo I se sustituye por el siguiente texto :
« ANEXO I
Fecha de duración mínima
Códigos de lengua
En los huevos
En los embalajes
Spotřebujte o S.
Mindst holdbar til o M.H.
Mind . haltbar o M.H.D.
Parim enne o PE
Best before o B.B.
à cons . de préf . av . o DCR [ 1 ]
Izlietot līdz o I.L.
Geriausi iki o G [ 1 ]
Tenm . houdb . tot o THT [ 1 ]
Najlepiej spożyć przed o N.S.P.
Minimálna trvanlivosť do o M.T.D.
Uporabno najmanj do o U.N.D.
Fecha de embalaje
Baleno o D. B. [ 2 ]
Pakendamiskuupäev o PK
Packed o pkd
Supakuota o PK [ 2 ]
Zapakowano w dniu o ZWD
Balené dňa o B.D.
Pakirano o Pak .
Fecha de venta recomendada
Viimane soovitav müügikuupäev o VSM
à vend . préf . av . o DVR [ 3 ]
Uiterste verkoopdatum o Uit . verk . dat .
Fecha de puesta
värpta den »
Si se utiliza la abreviatura , debe indicarse claramente su significado en el embalaje .
El anexo II se sustituye por el siguiente texto :
« ANEXO II
Fórmulas contempladas en el artículo 13 que deben utilizarse para indicar la forma de cría de las gallinas ponedoras : ( a ) en los embalajes ; ( b ) en los huevos
Códigos de lengua
Vabapidamine o V
Õrrelpidamine o Õ
Puurispidamine o P
Free range o F / range
Burägg »
El anexo V se sustituye por el siguiente texto :
« ANEXO V
Indicaciones a las que se refiere el apartado 6 del artículo 16
En búlgaro яйца , предназначени изключително за преработка , съгласно член 16 , параграф 6 от Регламент ( ЕО ) № 2295/2003 .
En danés æg , der udelukkende er bestemt til forarbejdning , jf . artikel 16 , stk .
En alemán Eier ausschließlich bestimmt zur Verarbeitung gemäß Artikel 16 Absatz 6 der Verordnung ( EG ) Nr . 2295/2003 .
En estonio eranditult ümbertöötlemisele kuuluvad munad , vastavalt määruse ( EÜ ) nr 2295/2003 artikli 16 lõikele 6 .
En griego αυγά που προορίζονται αποκλειστικά για την μεταποίησή τους , σύμφωνα με το άρθρο 16 , παράγραφος 6 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés eggs intended exclusively for processing in accordance with Article 16(6 ) of Regulation ( EC ) No 2295/2003 .
En francés œufs destinés exclusivement à la transformation , conformément à l’article 16 , paragraphe 6 , du règlement ( CE ) no 2295/2003 .
En italiano uova destinate esclusivamente alla trasformazione , in conformità dell’articolo 16 , paragrafo 6 , del regolamento ( CE ) n. 2295/2003 .
En letón olas , kas paredzētas tikai pārstrādei , saskaņā ar regulas ( EK ) Nr . 2295/2003 16 . panta 6 . punktu .
En lituano tik perdirbti skirti kiaušiniai , atitinkantys Reglamento ( EB ) Nr . 2295/2003 16 straipsnio 6 dalies reikalavimus .
En húngaro A 2295/2003 / EK rendelet 16 . cikke ( 6 ) bekezdésének megfelelően kizárólag feldolgozásra szánt tojás .
En maltés bajd destinat esklussivament għall-konverżjoni , f’konformità ma ’ l-Artikolu 16 , Paragrafu 6 tar-Regolament ( KE ) Nru 2295/2003 .
En neerlandés eieren die uitsluitend bestemd zijn voor verwerking , overeenkomstig artikel 16 , lid 6 , van Verordening ( EG ) nr . 2295/2003 .
En polaco jaja przeznaczone wyłącznie dla przetwórstwa , zgodnie z artykułem 16 , paragraf 6 rozporządzenia ( WE ) nr 2295/2003 .
En portugués ovos destinados exclusivamente à transformação , em conformidade com o n.o 6 do artigo 16.o do Regulamento ( CE ) n.o 2295/2003 .
En rumano ouă destinate exclusiv procesării , conform articolului 16 alineatul 6 din Regulamentul ( CE ) nr . 2295/2003 .
En esloveno jajca namenjena izključno predelavi , v skladu s 6 . odstavkom 16 . čelna uredbe ( CE ) št .
En finés Yksinomaan jalostettaviksi tarkoitettuja munia asetuksen ( EY ) N :o 2295/2003 16 artiklan 6 kohdan mukaisesti .
En sueco Ägg uteslutande avsedda för bearbetning , i enlighet med artikel 16.6 i förordning ( EG ) nr 2295/2003 . »
Min . meg . o M.M [ 1 ]
En español huevos destinados exclusivamente a la transformación , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 .
En checo vejce určená výhradně ke zpracování v souladu s čl .
En eslovaco vajcia určené výhradne na spracovanie podľa článku 16 , odsek 6 nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 461/2005 de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de setiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] , fija los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 93084 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Cuando la retirada del trigo blando se retrase más de cinco días o se aplace la liberación de alguna de las garantías exigidas por motivos achacables al organismo de intervención , el Estado miembro correspondiente deberá pagar indemnizaciones .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deberán limitarse a determinados terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Reglamento , el organismo de intervención polaco procederá , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que se encuentra en su poder .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 93084 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein , Rumanía y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 93084 toneladas de trigo blando .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
No se aplicará ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas con arreglo a la presente licitación no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 31 de marzo de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para la siguiente licitación parcial expirará cada jueves , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 5 de mayo de 2005 .
La última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención polaco :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , si lo desea , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación , el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que sea , sin embargo , inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 5 ] , ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo ,
el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
No obstante , si la salida del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Si en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención de conformidad con el anexo II .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y los análisis contemplados en el apartado 1 , salvo en caso de que el resultado final muestre una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que pueda solicitar el adjudicatario correrán por su propia cuenta .
Artículo 7
Artículo 8
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y en ningún caso inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de este importe se depositará en el momento de la expedición del certificado y el saldo restante antes de la retirada de los cereales .
Artículo 9
El organismo de intervención polaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo para la presentación de éstas .
Dichas ofertas deberán transmitirse con arreglo al cuadro que figura en el anexo III y a los números de comunicación recogidos en el anexo IV .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Opolskie , Kujawsko-Pomorskie , Lubelskie , Podkarpackie , Mazowieckie , Warmińsko-Mazurskie , Zachodniopomorskie , Pomorskie , Lubuskie , Podlaskie , Wielkopolskie
ANEXO II
Comunicación de rechazo de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
[ artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 461/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% granos germinados
% impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
otros
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
[ Reglamento ( CE ) no 461/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de oferta
( en EUR por tonelada ) [ 1 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( en EUR por tonelada )
( para memoria )
Gastos comerciales
Destino
Este precio incluye las bonificaciones o las depreciaciones correspondientes al lote sobre el que recaiga la oferta .
ANEXO IV
Para comunicar con Bruselas sólo se utilizarán los números siguientes de la DG AGRI ( D.2 ):
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 6 ] , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en el marco del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar la indicación siguiente : Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 461/2005
PL-00-400 Warszawa Tel .
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en la letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien rechazar hacerse cargo del lote ; no quedará liberado de todas sus obligaciones con respecto a dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , si solicita al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista sin gastos suplementarios , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión , de conformidad con el anexo II ;
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios ; en este caso , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión de conformidad con el anexo II .
Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2008
relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la Resolución del Consejo , de 5 de diciembre de 1994 , relativa al impulso de las estadísticas sobre educación y formación en la Unión Europea [ 2 ] , se pedía a la Comisión que , en estrecha colaboración con los Estados miembros , acelerase el desarrollo de estadísticas en materia de educación y formación .
En el Consejo Europeo celebrado en Bruselas los días 22 y 23 de marzo de 2005 se acordó reactivar la Estrategia de Lisboa .
En sus conclusiones se afirmaba que Europa debe « renovar las bases de su competitividad , aumentar su potencial de crecimiento y su productividad y reforzar la cohesión social apostando , sobre todo , por el conocimiento , la innovación y la valorización del capital humano » .
A este respecto , son vitales para Europa la empleabilidad , la adaptabilidad y la movilidad de los ciudadanos .
Para alcanzar estos objetivos , los sistemas europeos de educación y formación deben adaptarse a las exigencias de la sociedad del conocimiento , a las necesidades de mejorar el nivel de educación y de una mayor calidad del empleo .
Las estadísticas sobre educación , formación y aprendizaje permanente son de la mayor importancia para la toma de decisiones políticas .
El aprendizaje permanente es un elemento esencial en el desarrollo y la promoción de una mano de obra competente , cualificada y adaptable .
En las Conclusiones de la Presidencia de primavera de 2005 el Consejo Europeo puso de relieve que « el capital humano es el activo más importante para Europa » .
Las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , que incluyen las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros aprobadas por el Consejo en su Decisión 2005/600 / CE [ 3 ] , aspiran a contribuir a la puesta en práctica de la estrategia de Lisboa y a definir estrategias globales de aprendizaje permanente .
La adopción , en febrero de 2001 , del informe del Consejo titulado « Futuros objetivos precisos de los sistemas educativos » y , en febrero de 2002 , del programa de trabajo para el seguimiento de dicho informe durante el presente decenio constituye un paso importante con vistas al cumplimiento del compromiso asumido de modernizar y mejorar la calidad de los sistemas de educación y formación de los Estados miembros .
Los indicadores y los niveles de referencia del rendimiento medio europeo ( los llamados « puntos de referencia » ) son instrumentos del método abierto de coordinación que desempeñan un papel importante en el marco del programa de trabajo « Educación y formación 2010 » .
En mayo de 2003 , los Ministros de Educación dieron un paso decisivo al acordar cinco niveles de referencia que habían de alcanzarse antes de 2010 , al tiempo que hacían hincapié en que estos niveles no definen objetivos nacionales ni determinan las decisiones que deben adoptar los Gobiernos nacionales .
Por otra parte , en noviembre de 2004 , el Consejo adoptó sus Conclusiones sobre la cooperación europea en materia de educación y formación profesionales y acordó que , a escala europea , debe darse prioridad a la mejora del alcance , precisión y fiabilidad de las estadísticas de la educación y la formación profesionales con el fin de poder evaluar los avances .
La disponibilidad de información estadística comparable a escala comunitaria es esencial para el desarrollo de estrategias de educación y aprendizaje permanente y para el seguimiento de los progresos registrados en su puesta en práctica .
La producción estadística debe basarse en un marco de conceptos coherentes y datos comparables con vistas a la creación de un sistema europeo integrado de información estadística en materia de educación , formación y aprendizaje permanente .
Al aplicar el presente Reglamento debe tenerse en cuenta el concepto de personas desfavorecidas en el mercado de trabajo a que se refieren las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros .
La Comisión ( Eurostat ) recopila datos sobre la formación profesional en las empresas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas [ 5 ] .
Sin embargo , se impone la necesidad de disponer de un marco jurídico más amplio a fin de asegurar la producción y el desarrollo viables de estadísticas sobre la educación y el aprendizaje permanente que abarquen al menos todas las actividades existentes y previstas pertinentes .
La Comisión ( Eurostat ) también recibe datos anuales sobre la educación de los Estados miembros que cooperan voluntariamente en el marco de una acción conjunta con el Instituto de Estadística de la Unesco ( IEU ) y la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) , la llamada « colección de datos de la UOE » .
Además , recopila datos sobre educación , formación y aprendizaje permanente a través de otras encuestas de hogares como la encuesta sobre la población activa en la Comunidad [ 6 ] y las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida [ 7 ] , así como de sus módulos ad hoc .
Dado que la elaboración y el control de las políticas en el ámbito de la educación y el aprendizaje permanente tienen carácter dinámico y se adaptan a un entorno en evolución , el marco reglamentario estadístico debe ofrecer cierto grado de flexibilidad de manera limitada y controlada , tomando en consideración la carga para los encuestados y los Estados miembros .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas estadísticas comunes que permitan la producción de datos armonizados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La producción de estadísticas comunitarias específicas se rige por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 8 ] .
El presente Reglamento garantiza el pleno respeto del derecho a la protección de los datos de carácter personal , según lo establecido en el artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La transmisión de datos sujetos a confidencialidad estadística se rige por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 y en el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico [ 9 ] .
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 10 ] , establece las condiciones en que se puede autorizar el acceso a los datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para seleccionar y especificar los temas de esas estadísticas , sus características en respuesta a las necesidades políticas o técnicas , el desglose de dichas características , el período de observación y los plazos para la transmisión de los resultados , los requisitos de calidad , incluidos la precisión requerida y el marco informativo sobre la calidad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control establecido en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE [ 12 ] , de conformidad con el artículo 3 de dicha Decisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias en el campo de la educación y el aprendizaje permanente .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« estadísticas comunitarias » , las que se definen en el artículo 2 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« producción de estadísticas » , la que se define en el artículo 2 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« autoridades nacionales » , las que se definen en el artículo 2 , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« educación » , una comunicación organizada y continuada , destinada a suscitar el aprendizaje [ 13 ] ;
« aprendizaje permanente » , toda actividad de aprendizaje emprendida a lo largo de la vida , con el ánimo de mejorar el saber , las destrezas y las aptitudes desde una visión personal , cívica , social o laboral [ 14 ] ;
« microdatos » , los registros estadísticos individuales ;
« datos confidenciales » , los datos que únicamente permiten una identificación indirecta de las unidades estadísticas de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 322/97 y en el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 .
Artículo 3
Ámbitos
El presente Reglamento se aplicará a la producción de estadísticas en tres ámbitos :
el primer ámbito abarcará las estadísticas relativas a los sistemas de educación y formación ;
el segundo ámbito abarcará las estadísticas relativas a la participación de los adultos en el aprendizaje permanente ;
el tercer ámbito abarcará otras estadísticas sobre la educación y el aprendizaje permanente , tales como las estadísticas sobre los beneficios sociales , económicos y en términos de capital humano de la educación , que no entran dentro de los ámbitos primero y segundo .
La producción de estadísticas en estos ámbitos se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el anexo .
Artículo 4
Acciones estadísticas
La producción de estadísticas comunitarias en el campo de la educación y el aprendizaje permanente se llevará a cabo mediante acciones estadísticas individuales , de la siguiente manera :
transmisión periódica de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente por parte de los Estados miembros , dentro de los plazos especificados para los ámbitos primero y segundo ;
uso de otras encuestas y sistemas de información estadística con vistas a obtener variables e indicadores estadísticos suplementarios sobre la educación y el aprendizaje permanente , para el tercer ámbito ;
desarrollo , mejora y actualización de normas y manuales relativos a los marcos de referencia , los conceptos y los métodos estadísticos ;
la mejora en la calidad de los datos , en un contexto de búsqueda de la calidad , para lograr :
precisión ,
actualidad y puntualidad ,
accesibilidad y claridad ,
comparabilidad , y
coherencia .
La Comisión tendrá en cuenta los medios de que disponen los Estados miembros para la recopilación y el procesamiento de los datos , así como para el desarrollo de conceptos y métodos .
En su caso , se tomará especialmente en consideración la dimensión regional en relación con los datos recopilados .
Cuando proceda , los datos se desglosarán sistemáticamente por género .
En la medida de lo posible , la Comisión ( Eurostat ) tratará de trabajar en cooperación con el IEU y la OCDE y otros organismos internacionales al objeto de asegurar la comparabilidad de los datos a escala internacional y de evitar la duplicación de esfuerzos , en particular por lo que se refiere a la puesta a punto y la mejora de los conceptos y métodos estadísticos y a la transmisión de las estadísticas por parte de los Estados miembros .
Cada vez que se identifiquen necesidades importantes de nuevos datos o se constaten problemas en lo tocante a la calidad de los mismos , así como antes de proceder a cualquier recopilación de datos , la Comisión ( Eurostat ) pondrá a punto estudios piloto que completarán , con carácter voluntario , los Estados miembros .
El objeto de estos estudios es evaluar la viabilidad de la recopilación de datos de que se trate , sopesando las ventajas que reportaría la disponibilidad de los mismos en relación con los costes de la recopilación y la carga impuesta a los encuestados .
Los estudios piloto no darán necesariamente lugar a medidas de aplicación ad hoc .
Artículo 5
Transmisión de microdatos personales
Siempre que sea necesario para la producción de estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) microdatos confidenciales resultantes de muestreos de conformidad con las disposiciones en materia de transmisión de datos confidenciales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 y en el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 .
Los Estados miembros velarán por que los datos transmitidos no permitan la identificación directa de las unidades estadísticas ( personas ) .
Artículo 6
Medidas de ejecución
Las siguientes medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , incluidas las destinadas a adaptarse a la evolución económica y técnica en lo referente a la recopilación , la transmisión y el procesamiento de los datos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 , con vistas a garantizar la transmisión de datos de alta calidad :
la selección y la definición de las cuestiones cubiertas por los diferentes ámbitos y de sus características , en respuesta a las necesidades políticas o técnicas ;
los desgloses de las características ;
el período de observación y los plazos para la transmisión de los resultados ;
los requisitos de calidad , incluida la precisión requerida ;
el marco de los informes sobre calidad .
Si esas medidas implican la necesidad de ampliar de manera significativa las recopilaciones de datos existentes o nuevas recopilaciones de datos o encuestas , las decisiones de aplicación se basarán en un análisis coste-beneficio como parte de un análisis completo de los efectos y de las implicaciones , teniendo en cuenta el beneficio de las medidas , los costes para los Estados miembros y la carga para los encuestados .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 tendrán en cuenta los siguientes elementos :
para todos los ámbitos , la potencial carga para las instituciones educativas y para los individuos ;
para todos los ámbitos , los resultados de los estudios piloto indicados en el artículo 4 , apartado 3 ;
para el primer ámbito , los últimos acuerdos entre el IEU , la OCDE y la Comisión ( Eurostat ) relativos a los conceptos , las definiciones , el formato de la recopilación de datos , el procesamiento de estos , la periodicidad y los plazos para la transmisión de resultados ;
para el segundo ámbito , los resultados de la « Encuesta piloto sobre la educación de adultos » realizada entre 2005 y 2007 , así como las posteriores necesidades de desarrollo ;
para el tercer ámbito , la disponibilidad , conveniencia y contexto jurídico de las fuentes de datos de la Comunidad existentes tras un exhaustivo examen de todas las fuentes de datos existentes .
En caso necesario , se adoptarán exenciones y períodos de transición limitados para uno o más Estados miembros , sobre la base de argumentos objetivos , de conformidad con el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 7
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Pöttering
Por el Consejo
Lenarčič
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de febrero de 2008 .
DO C 374 de 30.12.1994 , p. 4 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO C 141 de 10.6.2005 , p. 7 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2104/2002 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2002 , por el que se adaptan el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , y el Reglamento ( CE ) no 1575/2000 de la Comisión , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo por lo que respecta a la lista de variables de educación y formación profesional y su codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2003 ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo principales ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 34 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1000/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 7 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
Según la versión de 1997 de la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE ) .
Resolución del Consejo , de 27 de junio de 2002 , sobre la educación permanente ( DO C 163 de 9.7.2002 , p. 1 ) .
ANEXO
ÁMBITOS
Primer ámbito : sistemas de educación y formación
Objetivo
La recopilación de datos para este ámbito tendrá por objetivo reunir datos comparables sobre aspectos esenciales de los sistemas de educación y formación , especialmente en lo que respecta a la participación en los programas de educación y la superación de los mismos , así como al coste y al tipo de recursos consagrados a la educación y a la formación .
Objeto
La recopilación de datos abarcará todas las actividades educativas nacionales , independientemente de la titularidad o la fuente de financiación de los centros que las imparten ( pública o privada , nacional o extranjera ) o los enfoques pedagógicos empleados .
De igual modo , se recopilarán datos sobre todos los tipos de alumnado y todas las categorías de edad .
Cuestiones cubiertas
Se recopilarán datos sobre :
el alumnado matriculado , incluidas sus características ;
alumnado de nuevo ingreso ;
los titulados y las titulaciones ;
los gastos de educación ;
el personal educativo ;
las lenguas extranjeras aprendidas ;
el número de alumnos por clase ,
que permitan el cálculo de indicadores sobre los medios , los procesos y los resultados de los sistemas de educación y formación .
Los Estados miembros transmitirán información apropiada ( metadatos ) , que describirá las particularidades de los sistemas nacionales de educación y formación y las correspondencias con las clasificaciones internacionales , así como cualquier divergencia entre los datos facilitados y las especificaciones de los datos solicitados y cualquier otra información que sea indispensable para la interpretación de los datos y la elaboración de indicadores comparables .
Periodicidad
A menos que se especifique de otro modo , los datos y metadatos se transmitirán cada año , en los plazos acordados por la Comisión ( Eurostat ) y las autoridades nacionales , teniéndose en cuenta los últimos acuerdos entre el IEU , la OCDE y la Comisión ( Eurostat ) .
Segundo ámbito : participación de los adultos en el aprendizaje permanente
La encuesta para este ámbito tendrá por objetivo reunir datos comparables sobre la participación y la no participación de los adultos en el aprendizaje permanente .
La unidad estadística será la persona y los datos cubrirán al menos el rango de edades comprendidas entre los 25 y los 64 años .
En el caso de que los datos se recojan por medio de encuestas , deberán evitarse , en la medida de lo posible , las respuestas indirectas .
Las cuestiones cubiertas por la encuesta serán :
la participación y la no participación en las actividades de aprendizaje ;
las características de las actividades de aprendizaje ;
información sobre las percepciones de los propios encuestados sobre sus competencias ;
información sociodemográfica .
La participación en actividades sociales y culturales se recogerá , asimismo , con carácter voluntario en forma de variables explicativas que puedan servir para un análisis en profundidad de los perfiles de los participantes y los no participantes .
Fuentes de datos y tamaño de las muestras
La encuesta se realizará por muestreo .
Las fuentes de datos administrativos podrán utilizarse para reducir la carga de los encuestados .
El tamaño de las muestras se establecerá basándose en requisitos de precisión , que no requerirán que el tamaño efectivo de las muestras nacionales sea superior a 5000 personas , calculadas sobre el supuesto de un muestreo aleatorio simple .
Dentro de estos límites , las subpoblaciones específicas requerirán unas consideraciones particulares de muestreo .
Los datos se recopilarán cada cinco años .
El primer año de aplicación será , como muy pronto , 2010 .
Tercer ámbito : otras estadísticas sobre la educación y el aprendizaje permanente
La recopilación de datos para este ámbito tendrá por objetivo reunir datos comparables suplementarios sobre la educación y el aprendizaje permanente que sirvan de apoyo a políticas específicas a nivel comunitario no incluidas en los ámbitos primero y segundo .
Otras estadísticas sobre la educación y el aprendizaje permanente versarán sobre los siguientes aspectos :
la educación y la economía : estas estadísticas son necesarias a nivel comunitario para dar seguimiento a las políticas de educación , investigación , competitividad y crecimiento ;
la educación y el mercado de trabajo : estas estadísticas son necesarias a nivel comunitario para dar seguimiento a las políticas de empleo ;
la educación y la inclusión social : estas estadísticas son necesarias a nivel comunitario para dar seguimiento a las políticas en materia de pobreza , inclusión social e integración de los migrantes .
Para los aspectos antes mencionados , los datos necesarios se obtendrán de fuentes de datos estadísticos comunitarias existentes .
pertinencia ,
El 24 de mayo de 2005 el Consejo adoptó sus Conclusiones sobre nuevos indicadores en materia de educación y formación [ 4 ] , en las que invitaba a la Comisión a presentarle estrategias y propuestas para el desarrollo de nuevos indicadores en nueve ámbitos específicos de la educación y la formación y subrayaba que , al hacerlo , debe respetar plenamente la responsabilidad de los Estados miembros en la organización de sus sistemas educativos y no debe imponer una carga administrativa o financiera indebida a las organizaciones e instituciones afectadas , ni debe dar pie a un aumento de los indicadores necesarios para supervisar los avances .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/32 / UE del Consejo , de 10 de mayo de 2010 , que aplica el Acuerdo marco para la prevención de las lesiones causadas por instrumentos cortantes y punzantes en el sector hospitalario y sanitario celebrado por HOSPEEM y EPSU [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XVIII del Acuerdo , después del punto 16jf ( Directiva 2009/161 / UE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
32010 L 0032 : Directiva 2010/32 / UE del Consejo , de 10 de mayo de 2010 , que aplica el Acuerdo marco para la prevención de las lesiones causadas por instrumentos cortantes y punzantes en el sector hospitalario y sanitario celebrado por HOSPEEM y EPSU ( DO L 134 de 1.6.2010 , p. 66 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/32 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 26 .
DO L 134 de 1.6.2010 , p. 66 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2069/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para determinadas conservas de setas importadas dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1981/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1981/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo de conservas de setas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1981/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1981/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 15 de diciembre de 2005 , se expedirán a razón del 8,407 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1981/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 15 de diciembre de 2005 , se expedirán a razón del 15,625 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
Se aplicará hasta el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 318 de 6.12.2005 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 544/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 2 ] , los certificados de restitución expedidos con cargo a un mismo período presupuestario pueden solicitarse por separado en seis tramos .
Se establece una fecha límite para la presentación de solicitudes en relación con cada tramo .
Los operadores sólo pueden presentar una solicitud de certificado de restitución en relación con el tramo correspondiente a la primera fecha límite siguiente a la fecha de presentación .
El sistema de asignación por tramos se estableció para garantizar que , cuando las solicitudes de certificados de restitución superen el total que puede ser asignado , tanto los operadores que exporten a principios del ejercicio presupuestario como los que lo hagan a finales de éste puedan obtener certificados .
Si , a finales del ejercicio presupuestario , una vez completados los seis tramos del sistema de asignación , no se han agotado los importes con respecto a los cuales pueden expedirse certificados de restitución , la Comisión , en virtud del artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , puede recurrir a un sistema semanal de solicitudes para asignar los importes remanentes .
Las reducciones aplicadas recientemente a los tipos de restitución fijados para los productos agrícolas han llevado a la reducción de los importes en relación con los cuales se solicitan certificados de restitución con arreglo al sistema de tramos .
Como consecuencia , no se han asignado plenamente los importes reservados para tramos individuales recientes .
Es necesario , por tanto , imprimir una mayor flexibilidad a las operaciones de exportación .
En los casos en que el importe de las solicitudes de certificados de restitución para un tramo individual sea inferior al importe disponible para dicho tramo , debe permitirse a los operadores que presenten , con arreglo a un sistema semanal , solicitudes de certificados de restitución que se expedirán con respecto a cualquier importe remanente disponible para los tramos en relación con los cuales todavía no se haya presentado ninguna solicitud .
El sistema vigente de asignación semanal de certificados de restitución con respecto al importe disponible al término del ejercicio presupuestario debe extenderse , por tanto , a la asignación del importe remanente disponible para un tramo determinado .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo 38 bis siguiente :
« Artículo 38 bis
Si , tras la fecha límite de presentación de solicitudes de certificados de restitución con respecto a uno de los tramos a los que se refieren la letras a ) a f ) del artículo 33 , párrafo primero , no se ha publicado ningún coeficiente de reducción con arreglo al artículo 37 , apartado 2 , los operadores podrán presentar una solicitud de expedición de certificado de restitución por cualquier importe remanente disponible para los tramos en relación con los cuales todavía no se hayan presentado solicitudes .
Dicha solicitud se presentará en el período que va hasta la siguiente fecha límite establecida en las letras a ) a f ) del artículo 33 , párrafo primero .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las solicitudes presentadas en el transcurso de cada semana el martes siguiente .
Los certificados correspondientes podrán expedirse a partir del lunes siguiente a la notificación , salvo que la Comisión disponga lo contrario .
En caso de que el importe total de las solicitudes recibidas en una determinada semana supere el importe remanente disponible al que se refiere el apartado 1 , la Comisión tomará una o varias de las siguientes medidas :
establecerá un coeficiente de reducción aplicable a las solicitudes de certificados de restitución presentadas en dicha semana que se hayan notificado a la Comisión pero en relación con las cuales todavía no se hayan expedido certificados de restitución ;
dará instrucciones a los Estados miembros para que rechacen las solicitudes presentadas en dicha semana pero que todavía no se hayan notificado a la Comisión ;
interrumpirá la presentación de solicitudes de certificados de restitución . » .
En la sección I del anexo VI , se sustituye el párrafo quinto por el siguiente :
« En la casilla 20 , el solicitante introducirá las palabras :
“ Artículo 33 ” , u otras palabras a satisfacción de la autoridad competente , cuando la solicitud se refiera a un certificado con arreglo al artículo 33 ;
“ Artículo 38 ” , u otras palabras a satisfacción de la autoridad competente , cuando la solicitud se refiera a un certificado con arreglo al artículo 38 ;
“ Artículo 38 bis ” , u otras palabras a satisfacción de la autoridad competente , cuando la solicitud se refiera a un certificado con arreglo al artículo 38 bis . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 322/2006 ( DO L 54 de 24.2.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1195/2008 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Scottish Farmed Salmon ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud del Reino Unido con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Scottish Farmed Salmon » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1437/2004 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran menores , en la acepción del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 265 de 12.8.2004 , p. 3 .
DO C 76 de 27.3.2008 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
REINO UNIDO
Scottish Farmed Salmon ( IGP )
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2008
relativa a la no inclusión del bromuconazol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 6290 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el bromuconazol .
Los efectos del bromuconazol en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Por lo que se refiere al bromuconazol , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 14 de noviembre de 2005 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 26 de marzo de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa bromuconazol utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 11 de julio de 2008 como informe de revisión de la Comisión relativo al bromuconazol .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
En particular , a partir de la información disponible , no fue posible evaluar la posible contaminación de las aguas superficiales y subterráneas .
Además , con respecto a la ecotoxicología , existe gran preocupación debido al elevado riesgo para los organismos acuáticos .
Por consiguiente , no pudo concluirse , a partir de la información disponible , que el bromuconazol cumpla los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen bromuconazol cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el bromuconazol no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen bromuconazol se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan bromuconazol debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así la disponibilidad de productos fitosanitarios que contengan bromuconazol durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión del bromuconazol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
