En virtud del artículo 41 , apartado 2 , del TUE , y de conformidad con la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo [ 1 ] , los gastos operativos derivados de la presente Decisión , que tiene repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , deben correr a cargo de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , no está vinculada a la misma ni sujeta a su aplicación , y no participa en la financiación de esta operación ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea dirigirá una operación militar puente en la RCA , EUFOR RCA , para contribuir a proporcionar un entorno seguro , con un traspaso a la Misión Internacional de apoyo a la República Centroafricana con Liderazgo africano » ( AFISM-CAR ) en un plazo de entre cuatro y seis meses de la plena capacidad operativa , de conformidad con el mandato establecido en la RCSNU 2134 ( 2014 ) , y concentrar su acción en el área de la zona de Bangui .
EUFOR RCA operará de conformidad con los objetivos políticos , estratégicos y político-militares establecidos en el Concepto de Gestión de Crisis aprobado por el Consejo el 20 de enero de 2014 .
Artículo 2
Nombramiento del comandante de la operación de la UE
Se nombra comandante de la operación de la Unión Europea EUFOR RCA al General Philippe Pontiès .
Artículo 3
Designación del cuartel general de la operación de la UE
El cuartel general de la operación de EUFOR RCA estará situado en Larissa , Grecia .
Artículo 4
Planeamiento e inicio de la operación
Las reglas de enfrentamiento necesarias para la fase preparatoria de la EUFOR RCA serán aprobadas por el Consejo tan pronto como sea posible tras la aprobación de la presente Decisión .
El Consejo tomará la Decisión sobre el inicio de la EUFOR RCA tras la aprobación del plan de la operación y las reglas de enfrentamiento necesarias para la ejecución del mandato .
Artículo 5
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo y de la AR , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUFOR RCA .
El Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones oportunas de conformidad con el párrafo tercero del artículo 38 del TUE .
Esta autorización incluirá las competencias necesarias para modificar los documentos de planeamiento , incluido el plan de la operación , la cadena de mando y las reglas de enfrentamiento .
También incluirá las competencias necesarias para adoptar las decisiones relativas al nombramiento del comandante de la operación de la Unión Europea y del comandante de la fuerza de la Unión Europea .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación militar de la UE .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) informará de forma periódica al CPS sobre la ejecución de la EUFOR RCA .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al comandante de la operación de la UE o al comandante de la fuerza de la UE a asistir a sus reuniones .
El CPS evaluará la evolución de la de la EUFOR RCA , tres meses después del lanzamiento de las operaciones , en base a un informe escrito .
Artículo 6
Dirección militar
El CMUE supervisará la debida ejecución de la EUFOR RCA , que se realiza bajo la responsabilidad del comandante de la operación de la UE .
El Comandante de la Operación de la UE ( CMUE ) informará periódicamente al CMUE .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar a éste , o al comandante de la fuerza de la UE a asistir a sus reuniones .
El Presidente del CMUE actuará como punto de contacto principal con el comandante de la operación de la UE .
Artículo 7
Coherencia de la respuesta de la Unión y coordinación
La AR garantizará la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con la acción exterior de la Unión en su conjunto , incluidos los programas de desarrollo de la Unión y su ayuda humanitaria .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el comandante de la operación de la UE recibirá orientación política local del Jefe de la Delegación de la UE en Bangui .
La AR , asistida por el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) actuará como punto de contacto principal con las Naciones Unidas , las autoridades de la RCA y los países vecinos , la UA , la CEEAC así como con otros actores pertinentes tanto a nivel internacional como bilateral .
Las disposiciones sobre coordinación entre el comandante de la operación de la Unión , los actores de la UE y los principales socios estratégicos locales pertinentes para la operación se definirán en el documento de planeamiento operativo .
Artículo 8
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la Unión en la toma de decisiones ni del marco institucional único , y atendiendo a las orientaciones pertinentes del Consejo Europeo , podrá invitarse a terceros Estados a participar en la operación .
El Consejo autoriza al CPS a invitar a terceros Estados a que aporten contribuciones , y a adoptar , previa recomendación del comandante de la operación de la UE y del CMUE , las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas .
Las modalidades de la participación de terceros Estados serán objeto de acuerdos celebrados con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Cuando la Unión y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este último en misiones de gestión de crisis de la Unión , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de EUFOR RCA .
Los terceros Estados que aporten contribuciones militares significativas a la EUFOR RCA tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión diaria de la operación , que los Estados miembros que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la creación de un comité de contribuyentes , si los terceros Estados aportan contribuciones militares significativas .
Artículo 9
Estatuto del personal dirigido por la Unión
El estatuto de las unidades y del personal dirigidos por la Unión , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de su misión , estará sometido a un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del TFUE .
Artículo 10
Disposiciones financieras
Los costes comunes de la operación militar de la UE se administrarán de conformidad con la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo .
Artículo 11
Comunicación de información
Se autoriza a la Alta Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y de conformidad con las necesidades de EUFOR RCA información clasificada de la UE generada a los efectos de la operación , con arreglo a la Decisión 2013/488 / UE del Consejo [ 2]:a ) hasta el nivel establecido en el acuerdo para la seguridad de la información aplicable celebrado entre la Unión y el tercer Estado interesado ;
o hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » en los demás casos .
Se autoriza también a la AR a comunicar a las Naciones Unidas y la UA , de conformidad con las necesidades operativas de EUFOR RCA , información clasificada de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » que se haya generado a los efectos de la operación EUFOR RCA , con arreglo a la Decisión 2013/488 / UE .
Se establecerán acuerdos a este efecto entre la AR , las autoridades competentes de las Naciones Unidas y de la UA .
En caso de una necesidad operativa específica e inmediata , se autoriza asimismo a la AR a comunicar al Estado anfitrión toda información clasificada de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » que se haya generado a los efectos de la operación , con arreglo a la Decisión 2013/488 / UE .
Se establecerán acuerdos a este efecto entre la AR y las autoridades competentes del Estado anfitrión .
Se autorizará a la AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la UE relacionado con las deliberaciones del Consejo sobre la operación y sometidas al secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento Interno del Consejo [ 3 ] .
La AR podrá delegar estas autorizaciones , así como la facultad de celebrar los acuerdos mencionados en dicho artículo en funcionarios del SEAE , en el comandante de la operación de la UE o en el comandante de la fuerza de la UE de conformidad con el anexo VI , sección VII , de la Decisión 2013/488 / UE .
Artículo 12
Entrada en vigor y terminación
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La EUFOR RCA terminará a más tardar seis meses después de que se haya alcanzado la plena capacidad operativa .
La presente Decisión quedará derogada a partir de la fecha de cierre del cuartel general de operación o de la UE de conformidad con los planes aprobados a efectos de la terminación de la EUFOR RCA , y sin perjuicio de los procedimientos relativos a la auditoría y presentación de cuentas de la EUFOR RCA , establecidos en la Decisión 2011/871 / PESC .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2011/871 / PESC del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA ) ( DO L 343 de 23.12.2011 , p. 35 ) .
Decisión 2013/488 / UE del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 274 de 15.10.2013 , p. 1 ) .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba el Reglamento Interno del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la EUFOR RCA ascenderá a 25,9 millones ] EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión 2011/871 / PESC queda fijado en el 50 % .
Reglamento ( CE ) no 1959/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 324a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 324a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2006
por la que se establece el Grupo de alto nivel sobre multilingüismo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 149 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la Comunidad debe procurar desarrollar la dimensión europea de la enseñanza , especialmente a través del aprendizaje y la difusión de las lenguas de los Estados miembros .
Con el propósito de desarrollar una nueva estrategia de multilingüismo , con arreglo a la Comunicación de la Comisión titulada « Una nueva estrategia marco para el multilingüismo » [ 1 ] , la Comisión puede tener que recurrir al asesoramiento de especialistas reunidos en un órgano consultivo .
Por ello , es necesario establecer un grupo de expertos en multilingüismo y definir su cometido y su estructura .
El grupo ha de ofrecer apoyo y asesoramiento para desarrollar iniciativas , así como aportar nuevos estímulos e ideas para un enfoque global del multilingüismo en la Unión Europea .
El grupo debería constar de entre ocho y doce miembros .
Deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del grupo , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 2 ] .
Los datos personales relativos a los miembros del grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de alto nivel sobre multilingüismo
Se crea el Grupo de alto nivel sobre multilingüismo ( en adelante denominado « el Grupo » ) .
Artículo 2
Tareas del Grupo
El Grupo se encargará de fomentar el intercambio de ideas , experiencias y buenas prácticas en el ámbito del multilingüismo , y de formular recomendaciones a la Comisión para la actuación en ese ámbito .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con el multilingüismo .
El presidente del Grupo podrá aconsejar a la Comisión que consulte al Grupo en relación con una cuestión determinada .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El Grupo constará de entre ocho y doce miembros .
Los miembros del Grupo serán nombrados por la Comisión de entre especialistas con competencias en multilingüismo .
Serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia ajena .
Los miembros del Grupo ejercerán su función hasta su sustitución o hasta la renovación de su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos para el resto de su mandato .
Cada año , los miembros nombrados a título personal se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
Los nombres de los miembros nombrados a título personal se publicarán en el sitio Internet de la DG Educación y Cultura .
La recogida , tratamiento y publicación de los nombres de los miembros se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 [ 4 ] .
Artículo 5
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por el miembro de la Comisión responsable de multilingüismo .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Dichos subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá solicitar a expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por la participación en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán habitualmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que esta determine .
Los servicios de la Comisión asumirán las tareas de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al modelo de reglamento interno adoptado por la Comisión .
Los servicios de la Comisión podrán publicar en Internet , en su lengua original , cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del grupo .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los miembros , expertos y observadores , relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores seleccionados no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
En casos debidamente justificados , podrán hacerse excepciones a la disposición relativa a la publicación de los nombres de los miembros .
Reglamento ( CE ) no 1278/2005 de la Comisión
de 2 de agosto de 2005
por el que se modifica por quincuagésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 29 de julio de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1264/2005 de la Comisión ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 29 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de la manera siguiente :
Se añaden las siguientes entradas en el epígrafe « Personas físicas » :
Faycal Boughanemi ( alias Faisal Boughanmi ) . Dirección viale Cambonino .
5 / B — Cremona , Italia .
Fecha de nacimiento : 28.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Nacionalidad : tunecina .
Información adicional : código fiscal italiano BGHFCL66R28Z352G.
Ahmed El Bouhali ( alias Abu Katada ) .
Dirección : vicolo S. Rocco , 10 — Casalbuttano ( Cremona ) , Italia .
Fecha de nacimiento : 31.5.1963 .
Lugar de nacimiento : Sidi Kacem , Marruecos .
Nacionalidad : marroquí .
Información adicional : código fiscal italiano LBHHMD63E31Z330M.
Dirección : via Europa , 4 — Paderno Ponchielli ( Cremona ) , Italia .
Fecha de nacimiento : 23.4.1966 .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
Información adicional : código fiscal italiano LGBBLK66D23Z330U.
Abdelkader Laagoub .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 915/2013 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 establece la lista de personas , grupos y entidades afectados por el bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
La Decisión 2011/101 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue [ 2 ] , cita a las personas físicas y jurídicas a las que se aplican las restricciones establecidas en el artículo 5 de la Decisión , y el Reglamento ( CE ) no 314/2004 aplica dicha Decisión en la medida en que requiera la adopción de medidas a escala de la Unión .
El 23 de septiembre de 2013 , el Consejo decidió suprimir una entrada de la lista de personas y entidades a las que se aplican las restriccionees .
Procede modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 para garantizar la coherencia con la susodicha Decisión del Consejo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 314/2004 en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en aras de la eficacia de las medidas en él contempladas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.2011 , pp . 6-23 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « II . Entidades » se suprime la siguiente entrada :
Asociada a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Es responsable de la ZMDC el Ministro de Minas y Desarrollo de la Minería , del ZANU-PF . »
90 Mutare Road , PO Box 2628 , Harare , Zimbabue
Zimbabwe Mining Development Corporation ( ZMDC )
Reglamento ( CE ) no 1679/2004 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2004 .
Será aplicable del 29 de septiembre al 12 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de septiembre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 29 de septiembre al 12 de octubre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 30 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 12.1 y 14.3 en relación con el artículo 3.1 , primer guión , el artículo 18.2 y el artículo 20 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que deba utilizar el Eurosistema , formado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros participantes » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros participantes .
El BCE está facultado para adoptar las orientaciones necesarias para ejecutar la política monetaria única del Eurosistema , y los BCN tienen la obligación de actuar conforme a lo dispuesto en esas orientaciones .
Es necesario modificar dos aspectos del anexo I , capítulo 6 , de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
En primer lugar , los criterios de selección para los activos de la lista « uno » y de la lista « dos » deben ser más específicos en relación con los bonos de titulización .
Los bonos de titulización que estén admitidos actualmente , pero que no cumplan los nuevos criterios de selección , seguirán estando admitidos durante un período transitorio .
En segundo lugar , en el caso de las emisiones estructuradas , es necesario especificar más la norma en virtud de la cual se excluyen de la lista « uno » los instrumentos de renta fija subordinada .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Los BCN de los Estados miembros participantes remitirán al BCE , a más tardar el 1 de marzo de 2006 , información detallada de los textos y mecanismos mediante los cuales se propongan dar cumplimiento a la presente Orientación .
Artículo 3
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
El artículo 1 será de aplicación desde el 1 de mayo de 2006 .
Artículo 4
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 30 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2005/2 ( DO L 111 de 2.5.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Deben ser instrumentos de renta fija que tengan : a ) un principal fijo no sometido a condiciones , y b ) un cupón que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Además , el cupón debe ser uno de los siguientes : i ) un cupón cero , ii ) un cupón fijo , o iii ) un cupón variable ligado a un tipo de interés de referencia .
El cupón puede estar vinculado a una modificación en la calificación del propio emisor .
Por otra parte , se admiten bonos indiciados con la inflación .
Estas características deben mantenerse hasta que se amortice la obligación .
El requisito de la letra a ) no se aplica a los bonos de titulización , con excepción de los bonos emitidos por entidades de crédito con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM ( “ instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ” ) .
El Eurosistema determina la admisión de los bonos de titulización distintos de los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief teniendo en cuenta los siguientes criterios .
Los activos que generan un flujo financiero :
deben ser adquiridos legalmente , de acuerdo con las leyes de un Estado miembro , del originador o un intermediario , por la entidad instrumental en la titulización de activos , de forma que el Eurosistema considere que constituye una “ auténtica compraventa ” oponible a terceros , y deben estar fuera del alcance del originador y sus acreedores , incluso en caso de insolvencia del originador ,
no deben consistir ( en todo o en parte , real o potencialmente ) en pagarés vinculados a créditos o en activos similares derivados de la transferencia del riesgo de crédito por medio de derivados sobre créditos .
El Eurosistema se reserva el derecho de solicitar a cualquier tercero pertinente ( como el emisor , el originador o el coordinador financiero ) la aclaración o la confirmación legal que considere necesaria para determinar la admisión de los bonos de titulización .
Los bonos de titulización que se admitan con arreglo a lo dispuesto en la Orientación BCE/2005/2 , pero que no cumplan los criterios indicados anteriormente , seguirán estando admitidos durante un período transitorio hasta el 15 de octubre de 2006 .
En la sección 6.2 , párrafo tercero , se añade la siguiente frase al final del sexto guión :
« No se admiten los bonos de titulización emitidos por entidades establecidas en los países del G-10 no pertenecientes al EEE . » .
En la sección 6.3 , párrafo segundo , el primer guión se sustituye por el guión siguiente :
Deben ser instrumentos de renta fija ( negociables o no negociables ) que tengan : a ) un principal fijo no sometido a condiciones , y b ) un cupón que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Los bonos de titulización que se admitan con arreglo a lo dispuesto en la Orientación BCE/2005/2 , pero que no cumplan los criterios indicados anteriormente , seguirán estando admitidos durante un período transitorio hasta el 15 de octubre de 2006 . » .
En el capítulo 6 , en el cuadro , las notas 1 y 2 se sustituyen por las notas siguientes :
Deben tener : a ) un principal fijo no sometido a condiciones , y b ) un cupón que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Por otra parte , se admiten bonos indiciados con la inflación .
Se excluyen de la lista “ uno ” los instrumentos de renta fija que proporcionan derechos al principal y / o a los intereses que estén subordinados a los derechos de los tenedores de otros instrumentos de renta fija del mismo emisor ( o , dentro de una emisión estructurada , que estén subordinados a otros tramos de la misma emisión ) .
Se considera que un tramo ( o subtramo ) no está subordinado con respecto a otros tramos ( o subtramos ) de la misma emisión y tiene prelación si , de conformidad con la prioridad de pago aplicable con posterioridad a la entrega de un aviso de ejecución , tal y como se dispone en el memorando de información , dicho tramo ( o subtramo ) recibe el pago ( del principal y los intereses ) con prioridad con respecto a otros tramos o subtramos o es el último en sufrir pérdidas en relación con los activos de garantía . » .
Las modificaciones siguen el formato y la numeración de las notas del anexo I tal y como lo adoptó el Consejo de Gobierno el 3 de febrero de 2005 y se publicó en la dirección del BCE en Internet .
Se considera que un tramo ( o subtramo ) no está subordinado con respecto a otros tramos ( o subtramos ) de la misma emisión y tiene prelación si , de conformidad con la prioridad de pago aplicable con posterioridad a la entrega de un aviso de ejecución , tal y como se dispone en el memorando de información , dicho tramo ( o subtramo ) recibe el pago ( del principal y los intereses ) con prioridad con respecto a otros tramos o subtramos o es el último en sufrir pérdidas en relación con los activos de garantía .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) . » .
( BCE/2005/17 )
El anexo I se modifica como sigue [ 1]:1 ) En la sección 6.2 , párrafo tercero , el primer guión se sustituye por el guión siguiente :
Reglamento ( UE ) no 615/2010 de la Comisión
de 13 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 464/2008 de la Comisión
de 28 de mayo de 2008
que fija el importe suplementario que deberá abonarse con cargo a la campaña de comercialización 2007/08 por los tomates en Bulgaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 104/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2007 de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , que fija el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña de comercialización 2007/08 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades de tomates transformados con ayuda en la campaña de comercialización 2006/07 notificadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , superan el umbral comunitario del 11,8 % .
Por consiguiente , después de finalizar la campaña de comercialización 2007/08 debe abonarse un importe suplementario en los Estados miembros que se incorporaron a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 cuyo umbral nacional no se haya rebasado o cuyo umbral haya sido rebasado en menos de un 25 % .
En la campaña de comercialización 2007/08 , no se ha rebasado el umbral nacional de Bulgaria .
Por lo tanto , en dicho Estado miembro debe abonarse la ayuda suplementaria completa de 8,62 euros por tonelada .
En la campaña de comercialización 2007/08 , los productores de Rumanía no presentaron ninguna solicitud de ayuda para los tomates destinados a la transformación .
Por consiguiente , en ese Estado miembro no debe pagarse ninguna ayuda suplementaria por dicha campaña de comercialización .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Tras la campaña de comercialización 2007/08 , se abonará en Bulgaria el importe suplementario de 8,62 EUR por tonelada de tomates destinados a la transformación previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 28 de 3.2.2007 , p. 10 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1615/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de agosto de 2013
por la que se fija la fecha en que el Sistema de Información de Visados ( VIS ) será puesto en marcha en la octava región
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE de la Comisión , de 24 de abril de 2012 , por la que se determina el segundo grupo de regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , la octava región en que debería iniciarse la recogida y transmisión de datos al VIS en cuanto a todas las solicitudes de visado comprende Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Ecuador , Paraguay , Perú , Uruguay y Venezuela .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión que han adoptado las disposiciones técnicas y jurídicas necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS para todas las solicitudes de dicha región , incluidas disposiciones para la recogida o transmisión de datos en nombre de otro Estado miembro .
Satisfecha , pues , la condición dispuesta en el artículo 48 , apartado 3 , frase primera , del Reglamento VIS , procede fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en una octava región .
Ante la necesidad de fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en el futuro inmediato , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el Reglamento VIS desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca ha notificado la aplicación del Reglamento VIS en su ordenamiento jurídico , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por tanto , Dinamarca está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está obligado por la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , Irlanda no está obligada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la adhesión de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está de algún modo relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está de otro modo relacionado con él en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Por lo que respecta a Croacia , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Sistema de Información de Visados se pondrá en marcha el 5 de septiembre de 2013 en la octava región determinada por la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 20 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2011 de la Comisión
de 21 de junio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 587/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 82 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de junio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1824/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,188 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión EULEX/2/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 22 de abril de 2008
sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX Kosovo )
( 2008/356 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 24 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre el establecimiento de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX Kosovo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , de la Acción Común 2008/124 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas sobre la creación de un Comité de contribuyentes para la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX Kosovo ) .
En las Conclusiones del Consejo Europeo de Goteborg , celebrado los días 15 y 16 de junio de 2001 , quedaron establecidos los principios rectores y modalidades para los Estados terceros de las contribuciones a las Misiones de policía .
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo aprobó el documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » , en el que se desarrollan los acuerdos para la participación de terceros Estados en las operaciones de gestión civil de crisis , incluida la creación de un Comité de contribuyentes .
El Comité de contribuyentes para la EULEX Kosovo desempeñará un papel clave en la gestión diaria de la Misión .
Será el foro de discusión principal de los problemas relativos a la gestión diaria de la Misión .
El CPS , que ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión , debe tener en cuenta las opiniones del Comité de contribuyentes .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes para la EULEX Kosovo ( en lo sucesivo , « el CdC » ) .
Artículo 2
Funciones
El CdC podrá expresar opiniones que serán tenidas en cuenta por el Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo , « el CPS » ) , que ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EULEX Kosovo .
El mandato del CdC está fijado en el documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » .
Artículo 3
Composición
Todos los Estados miembros de la UE tendrán derecho a asistir a los debates del CdC pero solo los Estados contribuyentes tomarán parte en la gestión cotidiana de la EULEX Kosovo .
Los representantes de los terceros Estados participantes en la EULEX Kosovo podrán asistir a las reuniones del CdC.
También podrá asistir a dichas reuniones un representante de la Comisión Europea .
El CdC recibirá información periódica del Jefe de Misión .
Artículo 4
Presidencia
Para la EULEX Kosovo , el CdC estará presidido , de conformidad con el citado documento sobre « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » , por un representante del Secretario General y Alto Representante , en estrecha consulta con la Presidencia .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un representante de un Estado participante .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional , así como los documentos relativos a la reunión .
Será responsable de hacer llegar al CPS el resultado de los debates del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
Las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional .
Artículo 7
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2009
relativa a la posición de la Comunidad en relación con la Decisión no 1/2008 del Comité Mixto de la ZECA , creado en virtud del Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Islandia , Montenegro , Noruega , Rumanía , Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( ZECA ) , por la que se modifica el anexo I del Acuerdo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/682 / CE del Consejo y de los representantes de los Estados miembros de la Unión Europea reunidos en el seno del Consejo , de 9 de junio de 2006 , sobre la firma y aplicación provisional del Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , la República de Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , la República de Bulgaria , la República de Croacia , la República de Islandia , la República de Montenegro , el Reino de Noruega , Rumanía , la República de Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo [ 1 ] sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( ZECA ) [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , la República de Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , la República de Bulgaria , la República de Croacia , la República de Islandia , la República de Montenegro , el Reino de Noruega , Rumanía , la República de Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( ZECA ) [ 3 ] , « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo se firmó el 9 de junio de 2006 .
El artículo 18 del Acuerdo establece un Comité Mixto que es responsable de la gestión y de la correcta ejecución del Acuerdo .
Desde la firma del Acuerdo ha sido adoptada normativa comunitaria pertinente a efectos de la aplicación del mismo .
El artículo 17 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo establece que el Comité Mixto debe adoptar decisiones por las que se revise el anexo I del Acuerdo .
El artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión del Consejo sobre la celebración del Acuerdo establece que la posición que tome la Comunidad en relación con las decisiones del Comité Mixto que únicamente extiendan los actos legislativos comunitarios a los socios de la ZECA será adoptada por la Comisión .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el Comité Mixto de la ZECA , creado en virtud del artículo 18 del Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Islandia , Montenegro , Noruega , Rumanía , Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( ZECA ) , en relación con la modificación del anexo I del Acuerdo , se basará en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
En virtud de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
DO L 285 de 16.10.2006 , p. 1 .
DO L 285 de 16.10.2006 , p. 3 .
ANEXO
DECISIÓN No 1/2008 DEL COMITÉ MIXTO DE LA ZECA
de 10 de diciembre de 2008
por la que se sustituye el anexo I del Acuerdo ZECA
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Islandia , Montenegro , Noruega , Rumanía , Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo [ 1 ] sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( “ el Acuerdo ZECA ” ) , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) .
Hecho en Oslo , el 10 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Mixto … , Presidente
Autenticado por … , Secretario
“ ANEXO I
NORMAS APLICABLES A LA AVIACIÓN CIVIL
Las ‘ disposiciones aplicables ’ de los actos que figuran a continuación se aplicarán de conformidad con el Acuerdo principal y el anexo II sobre adaptaciones horizontales , salvo si se especifica otra cosa en el presente anexo o en los Protocolos I a IX .
Cuando proceda , se indicarán las adaptaciones de cada uno de esos actos :
ACCESO AL MERCADO Y CUESTIONES CONEXAS
Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( versión refundida ) .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 24 , artículo 26 y anexo I.
Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ,
modificado por :
Reglamento ( CE ) no 894/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo ,
Reglamento ( CE ) no 1554/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo ,
Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 12 , y 14 bis , apartado 2 .
En lo que se refiere a la aplicación del artículo 12 , apartado 2 , toda referencia a la ‘ Comisión ’ se entenderá como referencia al ‘ Comité Mixto ’ .
Directiva 96/67 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 25 y anexo .
En lo que se refiere a la aplicación del artículo 10 , toda referencia a los ‘ Estados miembros ’ se entenderá como referencia a los ‘ Estados miembros de la CE ’ .
En lo que se refiere a la aplicación del artículo 20 , apartado 2 , toda referencia a la ‘ Comisión ’ se entenderá como referencia al ‘ Comité Mixto ’ .
Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 8 , y 10 , apartado 2 .
GESTIÓN DEL TRÁNSITO AÉREO
Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 4 , 6 , y 9 a 14 .
Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 19 , anexos I y II .
Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 11 .
Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 12 , anexos I a V.
Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea ,
Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2007 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 ,
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 ,
Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión , de 15 de julio de 2008 , que modifica los anexos II a V del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , en lo que se refiere a los métodos de trabajo y procedimientos operativos .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 9 , anexos I a V.
Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 9 , anexo .
Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 10 , anexos I a V.
Reglamento ( CE ) no 1033/2006 de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 5 , anexo .
Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 16 , artículos 18 a 19 , anexos I a IV .
Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 17 , anexos I a VI .
Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) .
Disposiciones aplicables : artículo 1 , apartados 1 y 2 y 5 a 7 , artículos 2 a 3 , artículo 4 , apartado 1 , anexo .
Reglamento ( CE ) no 633/2007 de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 7 , artículo 8 , frases segunda y tercera , anexos I a IV .
Reglamento ( CE ) no 1265/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 9 , anexos I a IV .
Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2007 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 15 .
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 5 , anexos I a II .
SEGURIDAD DE LA AVIACIÓN
Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ,
Reglamento ( CE ) no 2176/96 de la Comisión , de 13 de noviembre de 1996 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 para su adaptación al progreso científico y técnico ,
Reglamento ( CE ) no 1069/1999 de la Comisión , de 25 de mayo de 1999 , por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo para su adaptación al progreso científico y técnico ,
Reglamento ( CE ) no 2871/2000 de la Comisión , de 28 de diciembre de 2000 , por el que se adapta al progreso técnico y científico el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ,
Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea ,
Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ,
Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ,
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo en lo relativo a los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión ,
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo en lo relativo a los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 10 , 12 a 13 con excepción del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 8 , apartado 2 ( segunda frase ) , anexos I a III .
En lo que se refiere a la aplicación del artículo 12 , toda referencia a los ‘ Estados miembros ’ se entenderá como referencia a los ‘ Estados miembros de la CE ’ .
Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 68 con excepción del artículo 65 , artículo 69 , apartado 1 , párrafo segundo , artículo 69 , apartado 4 , anexos I a VI .
Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ,
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ,
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que respecta al período durante el cual los Estados miembros pueden emitir aprobaciones de duración limitada ,
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que se refiere a las disposiciones de aplicación sobre la certificación medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas ,
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ,
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión , de 28 de marzo de 2008 , sobre la prórroga del período de validez mencionado en el artículo 2 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 ,
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , por el que se modifica el anexo , apéndice II , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que respecta al certificado de revisión de la aeronavegabilidad ( Formulario EASA 15a ) .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 4 , anexo .
Los períodos transitorios a que se hace referencia en este Reglamento serán fijados por el Comité Mixto .
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ,
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 en lo que respecta a las aprobaciones de duración limitada y a los anexos I y III ,
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ,
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 6 , anexos I a IV .
Directiva 94/56 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 12 .
En lo que se refiere a la aplicación de los artículos 9 y 12 , el término ‘ la Comisión ’ se entenderá como ‘ todas las demás Partes contratantes en la ZECA ’ .
Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 11 , anexos I y II .
Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 4 .
Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 10 , anexos I a II .
Reglamento ( CE ) no 104/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 7 y anexo .
Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 18 .
Reglamento ( CE ) no 768/2006 de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 5 .
Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 12 , artículo 14 , apartado 2 , anexo .
Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 13 , anexo .
Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 6 , anexos A a C.
Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
modificado periódicamente por los reglamentos de la Comisión [ 1]Disposiciones aplicables : artículos 1 a 3 , anexos A a B.
PROTECCIÓN DE LA AVIACIÓN
Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 18 , artículo 21 , artículo 24 , apartados 2 y 3 , anexo .
Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 6 , anexo , apéndice 1 .
Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por el que se establecen especificaciones comunes para los programas nacionales de control de calidad de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 16 .
Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 8 .
MEDIO AMBIENTE
Directiva 2002/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ,
en su versión modificada o adaptada por el Acta de adhesión de 2003 y el Acta de adhesión de 2005 .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 15 , anexos I y II .
Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 16 , anexos I a VI .
Directiva 2006/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) .
ASPECTOS SOCIALES
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo ,
Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por la que se modifica la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , sus directivas específicas y las Directivas 83/477 / CEE , 91/383 / CEE , 92/29 / CEE y 94/33 / CE del Consejo , a fin de simplificar y racionalizar los informes sobre su aplicación práctica .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 16 , y 18 a 19 .
Directiva 2003/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 19 , 21 a 24 y 26 a 29 .
Directiva 2000/79 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Disposiciones aplicables : artículos 2 a 3 , anexo .
PROTECCIÓN DEL CONSUMIDOR
Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 10 .
Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 10 y anexo .
En lo que se refiere a la aplicación del artículo 10 , el término ‘ la Comisión ’ se entenderá como ‘ todas las demás Partes Contratantes en la ZECA ’ .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 34 .
Reglamento ( CE ) no 2027/97 del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ,
Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de mayo de 2002 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2027/97 del Consejo .
Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 13 , 16 y 18 , anexos I a II .
Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 17 .
Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 16 , anexos I a II .
OTROS ACTOS LEGISLATIVOS
Reglamento ( CEE ) no 2299/1989 del Consejo , de 24 de julio de 1989 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva ,
Reglamento ( CEE ) no 3089/93 del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 ,
Reglamento ( CE ) no 323/1999 del Consejo , de 8 de febrero de 1999 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 22 y anexo .
Directiva 91/670 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 8 y anexo .
Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo ,
Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la asignación de códigos a los países declarantes y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 en lo que respecta a la actualización de la relación de los aeropuertos comunitarios .
Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II ,
Reglamento ( CE ) no 158/2007 de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 en lo que respecta a la relación de aeropuertos comunitarios .
Disposiciones aplicables : artículos 1 a 4 , anexos I a III .
Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos .
Disposiciones aplicables : Artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 . ”
En relación con la última modificación efectuada antes de la reunión del Comité Mixto de la ZECA de diciembre de 2008 , véase el Reglamento ( CE ) no 1131/2008 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad .
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo I del Acuerdo ZECA .
Reglamento ( CE ) no 1920/2004 del Consejo
de 25 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 992/95 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios , para determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Noruega
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 992/95 [ 1 ] , se abrieron contingentes arancelarios para estos productos .
La participación de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia ( en adelante , « los Estados adherentes » ) en el Espacio Económico Europeo se acordó mediante el Acuerdo de ampliación del EEE , firmado entre la Comunidad y sus Estados miembros , Islandia , Liechtenstein , y Noruega y los Estados adherentes el 14 de octubre de 2003 .
En espera de la finalización de los procedimientos exigidos para la aprobación del Acuerdo de ampliación del EEE , se celebró un Acuerdo en forma de Canje de Notas , en el que se establecía la aplicación provisional del Acuerdo de ampliación del EEE .
Ese Acuerdo fue aprobado en forma de Canje de Notas mediante la Decisión 2004/368 / CE [ 2 ] .
El Acuerdo de ampliación del EEE prevé un protocolo adicional al acuerdo de libre comercio entre la Comunidad Europea y Noruega de 1973 , que establece la apertura de nuevos contingentes arancelarios comunitarios .
Es procedente abrir estos contingentes arancelarios .
El protocolo establece que las extracciones de los dos nuevos contingentes arancelarios se paralicen el 15 de octubre de cada año a partir de 2005 , de forma que cualquier saldo no utilizado pueda utilizarse exclusivamente para importaciones a finales de año .
Es conveniente modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 992/95 .
Puesto que el Acuerdo de ampliación del EEE surte efecto a partir del 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento debe ser aplicable en la misma fecha y debe entrar en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 992/95 se modifica como sigue :
Se insertará el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
A partir de 2005 , el 15 de octubre de cada año , se paralizarán las extracciones de las subcontingentes con los números de orden 09.0760 y 09.0763 .
El siguiente día hábil , los saldos no utilizados de esos contingentes se pondrán a disposición para importaciones declaradas a partir del 1 de octubre de ese año dentro del marco de la subpartida con número de orden 09.0778 para ese año .
A partir del 15 de octubre de cada año , cualquier extracción devuelta posteriormente por no haberse utilizado , se pondrá a disposición sólo para importaciones declaradas a partir del 1 de octubre de ese año . » .
Los anexos I y II se modifican de conformidad con los anexos adjuntos .
Artículo 2
Para 2004 , los volúmenes anuales de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.0752 , 09.0756 y 09.0758 se reducirán proporcionalmente a la parte del período contingentario en semanas completas que haya transcurrido antes del 1 de mayo de 2004 .
Para 2004 , se abrirá un contingente arancelario con número de orden 09.0754 durante el período del 15 de junio al 31 de diciembre , por un volumen de 24800 toneladas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
El Reglamento ( CE ) no 992/95 se modifica como sigue :
los puntos siguientes se insertan en el anexo I :
Número de orden
Código NC [ 2 ]
Descripción
Volumen contingentario ( toneladas , salvo indicación en contrario )
Derechos contingentarios
Arenques de la especie Clupea harengus o Clupea pallasi congelados , excluidos hígados y huevas , destinados a la fabricación industrial [ 1 ] [ 3 ]
Caballas de la especie Scomber scombrus o Scomber japonicus , congelada , excluidos hígados y huevas , destinados a la fabricación industrial [ 1 ] [ 3 ]
de 2005 a 2009 :
Filetes de arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados
Lomos de arenques , congelados , destinados a la fabricación industrial [ 1 ] [ 3 ]
Camarones y gambas , pelados y congelados , en envases herméticos [ 4 ]
En el anexo II se insertarán los puntos siguientes :
Códigos NC
Códigos TARIC
La inclusión en esta subpartida está sujeta a condiciones fijadas en las correspondientes disposiciones comunitarias [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
Véase los códigos TARIC en el anexo II .
El beneficio del contingente arancelario no se concederá a las mercancías despachadas a libre práctica durante el período del 15 de febrero al 15 de junio .
El contingente adicional para camarones y gambas pelados congelados ( código NC 16052010 ) se abrirá una vez resuelto el permiso de tránsito , de Noruega a la Comunidad , de pescado y productos de la pesca desembarcados en Noruega por los buques comunitarios . » .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 101 de 4.5.1995 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1329/2003 ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 920/2011 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1775/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 28 de septiembre de 2005
sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural , ha contribuido notablemente a la creación del mercado interior del gas .
Ahora es necesario introducir cambios estructurales en el marco normativo para afrontar las barreras que siguen obstaculizando la plena realización del mercado interior , en especial en lo que respecta al comercio del gas .
Se requieren normas técnicas adicionales , en particular relativas a los servicios de acceso de terceros , los principios del mecanismo de asignación de capacidad , los procedimientos de gestión de la congestión y los requisitos de transparencia .
La experiencia adquirida en la aplicación y el control del primer conjunto de Directrices de buenas prácticas adoptado en el año 2002 por el Foro europeo de la regulación del gas ( en lo sucesivo , « el Foro » ) , demuestra que para garantizar la plena aplicación de las normas establecidas en las directrices en todos los Estados miembros y con el fin de ofrecer en la práctica una garantía mínima de igualdad de condiciones de acceso al mercado , es necesario establecer su obligatoriedad jurídica .
El segundo conjunto de normas comunes , denominadas las « Segundas directrices de buenas prácticas » , se adoptó en la reunión del Foro de los días 24 y 25 de septiembre de 2003 y el propósito del presente Reglamento es establecer , con arreglo a las Segundas directrices de buenas prácticas , los principios y las normas básicas sobre el acceso a las redes y los servicios de acceso de terceros , la gestión de la congestión , la transparencia , el balance y el comercio de derechos de capacidad .
El artículo 15 de la Directiva 2003/55 / CE permite un gestor combinado del sistema de transporte y distribución .
Por lo tanto , las normas establecidas en el presente Reglamento no hacen necesario modificar la organización de las redes nacionales de transporte y distribución que sean compatibles con las disposiciones de la Directiva 2003/55 / CE , y en particular con su artículo 15 .
Los gasoductos de alta presión que conectan los distribuidores locales a la red de gas y que no se utilizan principalmente en el contexto de la distribución local están incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Es necesario precisar los criterios de fijación de las tarifas de acceso a la red , para garantizar que cumplen plenamente el principio de no discriminación y que responden a las necesidades del buen funcionamiento del mercado interior , que tienen plenamente en cuenta la integridad del sistema y que reflejan los costes reales incurridos , en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor de redes eficiente y estructuralmente comparable y sean transparentes , incluyendo al mismo tiempo una rentabilidad adecuada de las inversiones , y teniendo en cuenta , cuando proceda , la evaluación comparativa de las tarifas efectuada por las autoridades reguladoras .
En el cálculo de las tarifas de acceso a la red es importante tener en cuenta los costes reales incurridos en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor de redes eficiente y estructuralmente comparable y sean transparentes , así como la necesidad de proporcionar una rentabilidad adecuada a las inversiones e incentivos para la construcción de nuevas infraestructuras .
A este respecto , y en particular si existe una competencia efectiva entre gasoductos , será de importante consideración el establecimiento de criterios de evaluación comparativa entre las tarifas por parte de las autoridades reguladoras .
El uso de acuerdos basados en el mercado , tales como subastas , para establecer las tarifas debe ser compatible con lo dispuesto en la Directiva 2003/55 / CE .
Es necesario un conjunto mínimo de servicios de acceso de terceros para ofrecer en la práctica un nivel de acceso mínimo común en el conjunto de la Comunidad , para garantizar que los servicios de acceso de terceros son suficientemente compatibles y para aprovechar las ventajas derivadas del buen funcionamiento del mercado interior del gas .
Las referencias a los contratos de transporte armonizados en el contexto de un acceso no discriminatorio a la red de los gestores de redes de transporte no implican que los términos y condiciones de los contratos de transporte de un gestor de red de transporte particular en un Estado miembro deban ser iguales a los de otro gestor de red de transporte en ese o en otro Estado miembro , a menos que se fijen requisitos mínimos que deban satisfacer todos los contratos de transporte .
La gestión de la congestión contractual de las redes es un aspecto importante en la plena realización del mercado interior del gas .
Es necesario desarrollar normas comunes que compaginen la necesidad de liberar la capacidad no utilizada , según el principio de « úsala o piérdela » , con el derecho de los titulares de la capacidad a usarla en caso necesario , mejorando al mismo tiempo la liquidez de la capacidad .
Aunque actualmente la congestión física de las redes no suele ser un problema en la Comunidad , puede llegar a serlo en el futuro .
Por ello es importante establecer el principio fundamental de la asignación de la capacidad congestionada en tales circunstancias .
Para que los usuarios puedan acceder de forma efectiva a las redes de gas necesitan información sobre los requisitos técnicos y la capacidad disponible que les permita aprovechar las oportunidades comerciales que se produzcan dentro del mercado interior .
Se requieren unos criterios mínimos comunes sobre estos requisitos de transparencia .
La publicación de esa información podrá hacerse por diferentes medios , incluidos los medios electrónicos .
Unos sistemas de balance de gas transparentes y no discriminatorios , dirigidos por los gestores de las redes de transporte , son mecanismos especialmente importantes para los nuevos participantes en el mercado , que pueden tener más dificultades para equilibrar sus ventas globales que empresas ya establecidas en un mercado determinado .
En consecuencia , es necesario establecer normas que garanticen que los gestores de las redes de transporte apliquen esos mecanismos de forma compatible con unas condiciones de acceso real a la red transparentes y no discriminatorias .
El comercio de los derechos de capacidad primaria es un aspecto importante del desarrollo de un mercado competitivo y de la creación de liquidez .
El presente Reglamento establece las normas básicas en la materia .
Es necesario garantizar que las empresas que adquieran derechos de capacidad puedan venderlos a otras empresas autorizadas con el fin de asegurar un nivel adecuado de liquidez en el mercado de capacidad .
Sin embargo , este planteamiento no impide que una red cuya capacidad no se haya utilizado durante un período dado , determinado a nivel nacional , pueda volver a estar disponible para el mercado sobre una base firme .
Las autoridades reguladoras nacionales deben garantizar el cumplimiento de las normas del presente Reglamento y de las directrices adoptadas con arreglo al mismo .
En las directrices adjuntas al presente Reglamento se definen las normas detalladas de aplicación específica , con arreglo a las Segundas directrices de buenas prácticas .
Cuando proceda , estas normas evolucionarán con el tiempo y tendrán en cuenta las diferencias entre las redes nacionales de gas .
Al proponer la modificación de las directrices que se recogen en el anexo del presente Reglamento , la Comisión debe asegurar la consulta previa de las partes pertinentes afectadas por dichas directrices , representadas por las organizaciones profesionales , y de los Estados miembros dentro del Foro , así como solicitar la aportación del Grupo de organismos reguladores europeos de la electricidad y el gas .
Los Estados miembros y las autoridades nacionales competentes deberán suministrar la información pertinente a la Comisión .
Dicha información será tratada confidencialmente por la Comisión .
El presente Reglamento y las directrices adoptadas con arreglo al mismo se entenderán sin perjuicio de la aplicación de las normas comunitarias de competencia .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , es decir , el establecimiento de normas imparciales sobre las condiciones de acceso a los sistemas de transporte de gas natural , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Contenido y ámbito de aplicación
El objetivo del presente Reglamento es establecer normas no discriminatorias sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural , teniendo en cuenta el carácter específico de los mercados nacionales y regionales , con el fin de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior del gas .
Dicho objetivo incluirá la fijación de principios armonizados para las tarifas de acceso a la red , o las metodologías para el cálculo de las mismas , el establecimiento de servicios de acceso de terceros , y de los principios armonizados de asignación de la capacidad y de gestión de la congestión , el establecimiento de requisitos de transparencia , normas y tarifas de balance , y facilitar el comercio de capacidad .
Los Estados miembros podrán crear un órgano o entidad , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2003/55 / CE al objeto de que desempeñe una o varias funciones normalmente atribuidas al gestor de red de transporte , que quedará sujeto a los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« transporte » : el transporte de gas natural por redes , constituidas principalmente por gasoductos de alta presión , distintos de las redes de gasoductos previas ( upstream ) y de los gasoductos de alta presión utilizados fundamentalmente para la distribución local de gas natural , para su abastecimiento a los clientes , pero sin incluir el suministro ;
« contrato de transporte » : el contrato entre el gestor de red de transporte y el usuario de la red para la realización del transporte ;
« capacidad » : el flujo máximo , expresado en metros cúbicos normales por unidad de tiempo o en unidad de energía por unidad de tiempo , a que tiene derecho el usuario de la red con arreglo a las cláusulas del contrato de transporte ;
« capacidad no utilizada » : la capacidad firme que un usuario de la red ha adquirido en virtud de un contrato de transporte , pero que , en el momento de la expiración del plazo establecido en el contrato , dicho usuario no ha nominado ;
« gestión de la congestión » : la gestión del conjunto de capacidades del gestor de red de transporte con la finalidad de aprovechar al máximo y de forma óptima la capacidad técnica y de detectar por anticipado los puntos de saturación y congestión futuros ;
« mercado secundario » : el mercado de la capacidad contratada de forma distinta a como se contrata en el mercado primario ;
« nominación » : la comunicación previa que efectúa el usuario de la red al gestor de red de transporte sobre el flujo efectivo que desea inyectar en el sistema o retirar del mismo ;
« renominación » : la comunicación subsiguiente de una nominación modificada ;
« integridad de la red » , la situación de una red de transporte , incluidas las instalaciones de transporte necesarias , en la que la presión y la calidad del gas natural se mantienen dentro de los límites mínimo y máximo establecidos por el gestor de red de transporte , de forma que el transporte de gas natural está garantizado desde el punto de vista técnico ;
« período de balance » : el período en que la retirada de una determinada cantidad de gas natural , expresada en unidades de energía , debe ser compensada por cada usuario de la red mediante la inyección de la misma cantidad de gas natural en la red de transporte , de acuerdo con el contrato de transporte o con el código de la red ;
« usuario de la red » : el cliente o el cliente potencial de un gestor de red de transporte y los propios gestores de redes de transporte en la medida en que sea necesario para desempeñar sus funciones de transporte ;
« servicios interrumpibles » : los servicios ofrecidos por el gestor de red de transporte en relación con la capacidad interrumpible ;
« capacidad interrumpible » : la capacidad de transporte que puede ser interrumpida por el gestor de red de transporte con arreglo a las condiciones estipuladas en el contrato de transporte ;
« servicios a largo plazo » , los servicios ofrecidos por el gestor de red de transporte que tienen una duración de un año o más ;
« servicios a corto plazo » : los servicios ofrecidos por el gestor de red de transporte que tienen una duración de menos de un año ;
« capacidad firme » : la capacidad de transporte de gas garantizada contractualmente como ininterrumpible por el gestor de red de transporte ;
« servicios firmes » : los servicios ofrecidos por el gestor de red de transporte en relación con la capacidad firme ;
« capacidad técnica » : la máxima capacidad firme que puede ofrecer el gestor de red de transporte a los usuarios de la red , teniendo en cuenta la integridad de la red y los requisitos de funcionamiento de la red de transporte ;
« capacidad contratada » : la capacidad que el gestor de red de transporte ha asignado al usuario de la red en virtud de un contrato de transporte ;
« capacidad disponible » : la parte de la capacidad técnica que no se ha asignado y que está disponible en la red en un momento determinado ;
« congestión contractual » : una situación en la que el nivel de la demanda de capacidad firme es superior a la capacidad técnica ;
« mercado primario » : el mercado de la capacidad directamente contratada con el gestor de red de transporte ;
« congestión física » : una situación en la que el nivel de demanda de suministro es superior a la capacidad técnica en un momento determinado .
Para la aplicación del presente Reglamento son también aplicables las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2003/55 / CE que sean pertinentes , salvo la definición de transporte del punto 3 de dicho artículo .
Artículo 3
Tarifas de acceso a las redes
Las tarifas , o las metodologías para calcularlas , aplicadas por los gestores de redes de transporte , y aprobadas por las autoridades reguladoras de conformidad con el apartado 2 del artículo 25 de la Directiva 2003/55 / CE , así como las tarifas publicadas conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , de dicha Directiva serán transparentes , tendrán en cuenta las necesidades de integridad de la red y su mejora y reflejarán los costes reales incurridos , en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor de redes eficiente y estructuralmente comparable y sean transparentes , incluyendo al mismo tiempo una rentabilidad adecuada de las inversiones , y tendrán debidamente en cuenta , en su caso , la evaluación comparativa de tarifas efectuada por las autoridades reguladoras .
Las tarifas , o las metodologías para calcularlas , se aplicarán de forma no discriminatoria .
Los Estados miembros podrán decidir que las tarifas puedan fijarse también mediante procedimientos basados en el mercado , como las subastas , siempre que dichos procedimientos y los ingresos que con ellos se generen sean aprobados por la autoridad reguladora .
Las tarifas , o las metodologías para calcularlas , deberán favorecer la competencia y el comercio eficiente del gas , al mismo tiempo que evitarán las subvenciones cruzadas entre los usuarios de la red y proporcionarán incentivos para la inversión y mantenimiento o creación de la interoperabilidad de las redes de transporte .
Las tarifas de acceso a la red no limitarán la liquidez del mercado ni distorsionarán el comercio transfronterizo de las diferentes redes de transporte .
Cuando las diferencias en las estructuras tarifarias o en los mecanismos de balance constituyan un obstáculo al comercio entre las redes de transporte , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2003/55 / CE , los gestores de redes de transporte tratarán activamente , en estrecha colaboración con las autoridades nacionales competentes , de lograr la convergencia de las estructuras tarifarias y de los principios de tarificación incluyendo también los relativos al balance .
Artículo 4
Servicios de acceso de terceros
Los gestores de redes de transporte :
garantizarán la oferta de servicios de forma no discriminatoria a todos los usuarios de la red .
En particular , el gestor de red de transporte que ofrezca un mismo servicio a distintos clientes , lo hará en condiciones contractuales equivalentes , ya sea a través de contratos de transporte armonizados o mediante un código de red común aprobado por la autoridad competente de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 25 de la Directiva 2003/55 / CE ;
ofrecerán servicios de acceso de terceros firmes e interrumpibles .
El precio de la capacidad interrumpible reflejará la probabilidad de la interrupción ;
ofrecerán a los usuarios de la red servicios a largo y a corto plazo .
Los contratos de transporte firmados sin fecha de comienzo fija , o de duración inferior al contrato de transporte normalizado de duración anual , no podrán dar lugar a tarifas arbitrariamente superiores o inferiores que no correspondan con el valor de mercado del servicio , de conformidad con los principios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 .
En su caso , podrán ofrecerse servicios de acceso de terceros , sujetos a unas garantías adecuadas de los usuarios de la red relativas a su solvencia .
Dichas garantías no deberán constituir obstáculos indebidos para la entrada al mercado y habrán de ser no discriminatorias , transparentes y proporcionales .
Artículo 5
Principios de los mecanismos de asignación de la capacidad y de gestión de la congestión
Se pondrá a disposición de todos los participantes en el mercado la capacidad máxima en los puntos pertinentes a que hace referencia el apartado 3 del artículo 6 , teniendo en cuenta la integridad de la red y el funcionamiento eficaz de la misma .
Los gestores de redes de transporte aplicarán y publicarán unos mecanismos de asignación de la capacidad transparentes y no discriminatorios . Estos mecanismos deberán :
proporcionar señales económicas apropiadas para una utilización eficiente y máxima de la capacidad técnica y facilitar las inversiones en nuevas infraestructuras ;
ser compatibles con los mecanismos de mercado , incluidos los mercados al contado ( « spot » ) y los grandes centros de intercambio ( trading hubs ) , y ser , al mismo tiempo , flexibles y capaces de adaptarse a un entorno de mercado en evolución ;
ser compatibles con los regímenes de acceso a las redes de los Estados miembros .
En caso de que los gestores de redes de transporte celebren nuevos contratos de transporte o renegocien contratos de transporte ya existentes , dichos contratos deberán tener en cuenta los siguientes principios :
en caso de congestión contractual , el gestor de red de transporte ofrecerá la capacidad no utilizada en el mercado primario al menos para el día siguiente y con carácter interrumpible ;
los usuarios de la red que lo deseen estarán autorizados para revender o subarrendar en el mercado secundario la capacidad contratada que no hayan utilizado .
Los Estados miembros podrán exigir a los usuarios de la red que notifiquen o informen de lo anterior al gestor de la red de transporte .
Cuando la capacidad contratada con arreglo a los contratos de transporte existentes siga sin utilizarse en una situación de congestión contractual , los gestores de redes de transporte aplicarán el apartado 3 , siempre que con ello no se infrinjan los requisitos de los contratos de transporte existentes .
Si se infringieren los contratos de transporte existentes , los gestores de redes de transporte presentarán al usuario de la red , previa consulta a las autoridades competentes , una solicitud para la utilización en el mercado secundario de la capacidad no utilizada , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 .
En caso de congestión física , el gestor de red de transporte o , cuando proceda , las autoridades reguladoras aplicarán mecanismos de asignación de la capacidad transparentes y no discriminatorios .
Artículo 6
Requisitos de transparencia
Los gestores de redes de transporte harán pública la información detallada sobre los servicios que ofrecen y las condiciones pertinentes aplicadas , con la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder de forma efectiva a la red .
Con objeto de garantizar unas tarifas transparentes , objetivas y no discriminatorias y facilitar una utilización eficaz de la red de gas , los gestores de redes de transporte o las autoridades nacionales competentes publicarán información razonable y suficientemente detallada sobre el origen , la metodología y la estructura de las tarifas .
En lo que respecta a los servicios prestados , cada gestor de red de transporte publicará información cuantitativa sobre la capacidad técnica , contratada y disponible en todos los puntos relevantes , incluidos los puntos de entrada y salida , de forma periódica y regular y en un formato normalizado de fácil comprensión .
Las autoridades competentes aprobarán , previa consulta a los usuarios de la red , los puntos pertinentes del sistema de transporte sobre los que deberá publicarse información
Cuando un gestor de red de transporte considere que , por razones de confidencialidad , no está facultado para publicar todos los datos exigidos , solicitará la autorización de las autoridades competentes para restringir la publicación respecto del dato o datos de que se trate .
Las autoridades competentes concederán o denegarán la autorización en función de las circunstancias de cada caso , teniendo en cuenta , en particular , la necesidad de respetar la confidencialidad comercial legítima y el objetivo de crear un mercado interior del gas competitivo .
En caso de que se conceda la autorización , se publicará la capacidad disponible sin incluir los datos cuantitativos que violen la confidencialidad .
La autorización a que se refiere el presente apartado no se concederá cuando tres o más usuarios de la red hayan contratado capacidad en el mismo punto .
Los gestores de redes de transporte publicarán siempre la información exigida en el presente Reglamento de un modo comprensible , cuantificable , claro y fácilmente accesible , y sobre una base no discriminatoria .
Artículo 7
Normas y tarifas de balance
Las normas de balance que se elaboren serán equitativas , no discriminatorias y transparentes , y se basarán en criterios objetivos .
Las normas de balance reflejarán las auténticas necesidades del mercado considerando los recursos de que dispone el gestor de red de transporte .
En el caso de los sistemas de balance no basados en el mercado , los niveles de tolerancia se definirán de un modo que o bien refleje la estacionalidad o bien dé lugar a un nivel de tolerancia superior al que resulta de la estacionalidad , y que refleje las capacidades técnicas reales del sistema de transporte .
Los niveles de tolerancia reflejarán las verdaderas necesidades de la red considerando los recursos de que dispone el gestor de red de transporte .
Las tarifas de balance reflejarán los costes en la medida de lo posible , proporcionando incentivos adecuados a los usuarios de la red para equilibrar sus aportaciones y retiradas de gas .
Evitarán las subvenciones cruzadas entre usuarios de las redes y no obstaculizarán la entrada de nuevos participantes en el mercado .
Las autoridades competentes o el gestor de red de transporte , según proceda , publicarán las tarifas de balance , así como las tarifas finales y la metodología para el cálculo de las mismas .
Los gestores de redes de transporte podrán aplicar una tarifa de penalización a los usuarios de la red cuyas aportaciones o retiradas del sistema de transporte no estén compensadas con arreglo a las normas de balance a que se refiere el apartado 1 .
Las penalizaciones que superen los costes de balance reales , en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor de redes eficiente y estructuralmente comparable y sean transparentes , se tendrán en cuenta en el cálculo de las tarifas de forma que no haga disminuir el interés por el balance , y deberán ser aprobadas por las autoridades competentes .
Con el fin de permitir a los usuarios de la red adoptar las medidas correctoras oportunas , los gestores de redes de transporte facilitarán en línea información suficiente , puntual y fiable sobre la situación en términos de balance en que se encuentran los usuarios de la red .
El nivel de la información facilitada deberá estar en consonancia con el nivel de información de que dispone el gestor de red de transporte .
En caso de existir , las tarifas por el suministro de dicha información deberán ser aprobadas por las autoridades competentes y ser publicadas por el gestor de red de transporte .
Los Estados miembros velarán por que los gestores de redes de transporte procuren armonizar los regímenes de balance y simplifiquen las estructuras y los niveles de las tarifas de balance , a fin de facilitar el comercio de gas .
Artículo 8
Intercambio de derechos de capacidad
Cada gestor de red de transporte tomará las medidas convenientes para permitir el libre intercambio de los derechos de capacidad y facilitar dicho intercambio .
Cada gestor establecerá procedimientos y contratos de transporte armonizados en el mercado primario para facilitar el intercambio secundario de capacidad y reconocer la transferencia de derechos de capacidad primaria que notifiquen los usuarios de la red .
Los procedimientos y contratos de transporte armonizados se notificarán a las autoridades reguladoras .
Artículo 9
Directrices
En caso necesario , las directrices sobre el grado mínimo de armonización necesario para alcanzar el objetivo del presente Reglamento especificarán lo siguiente :
los detalles de los servicios de acceso de terceros , incluida la naturaleza , duración y otros requisitos de estos servicios , de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 ;
los principios detallados que rigen los mecanismos de asignación de capacidad y la aplicación de los procedimientos de gestión de la congestión en el supuesto de congestión contractual , de acuerdo con lo establecido en el artículo 5 ;
la definición detallada de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder de forma efectiva a la red y la definición de todos los puntos pertinentes para los requisitos de transparencia , incluida la información que deberá publicarse para todos los puntos pertinentes y los plazos previstos en que se publicará dicha información , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 .
Las directrices correspondientes a los asuntos enumerados en el apartado 1 se establecen en el anexo . La Comisión podrá modificar estas directrices .
Dicha modificación deberá efectuarse conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
La aplicación y la modificación de las directrices adoptadas con arreglo al presente Reglamento reflejarán diferencias entre las redes nacionales de gas , y por tanto no se requerirán términos y condiciones detalladas y uniformes de acceso de terceros a nivel comunitario .
Sin embargo , podrán fijar requisitos mínimos que haya que satisfacer para cumplir con las condiciones no discriminatorias y transparentes para el acceso a la red , necesarias para un mercado interior de gas , que podrán aplicarse considerando las diferencias entre las redes nacionales de gas .
Artículo 10
Autoridades reguladoras
En el ejercicio de las atribuciones que les confiere el presente Reglamento , las autoridades reguladoras de los Estados miembros , designadas en virtud del artículo 25 de la Directiva 2003/55 / CE , garantizarán el cumplimiento del mismo y de las directrices adoptadas de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento .
Siempre que sea necesario , cooperarán entre sí y con la Comisión .
Artículo 11
Suministro de información
Los Estados miembros y las autoridades reguladoras suministrarán a la Comisión , a instancia de ésta , toda la información necesaria para los propósitos del artículo 9 .
La Comisión fijará un plazo de tiempo razonable en el que deberá suministrarse la información , teniendo en cuenta la complejidad de la información requerida y la urgencia con que se solicita .
Artículo 12
Derecho de los Estados miembros a adoptar medidas más detalladas
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los derechos de los Estados miembros de mantener o introducir medidas que contengan disposiciones más detalladas que las establecidas en el presente Reglamente y en las directrices a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de julio de 2006 , así como cualquier modificación posterior de las mismas , a la mayor brevedad .
El régimen de sanciones adoptado en virtud del apartado 1 no será de naturaleza penal .
Artículo 14
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el comité establecido por el artículo 30 de la Directiva 2003/55 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 15
Informe de la Comisión
La Comisión supervisará la aplicación del presente Reglamento .
En el informe que la Comisión elaborará en virtud del artículo 31 , apartado 3 , de la Directiva 2003/55 / CE , informará también de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento .
Este informe analizará especialmente en qué medida el Reglamento ha permitido garantizar unas condiciones de acceso a las redes de transporte de gas no discriminatorias y que reflejen los costes , para favorecer la posibilidad de elección de los consumidores en un mercado interior que funcione correctamente y contribuir a la seguridad del suministro a largo plazo .
En caso necesario , el informe irá acompañado de las propuestas y / o recomendaciones pertinentes .
Artículo 16
Excepciones y exenciones
El presente Reglamento no se aplicará a :
las redes de transporte de gas natural situadas en los Estados miembros mientras sean de aplicación las excepciones establecidas en virtud del artículo 28 de la Directiva 2003/55 / CE ; los Estados miembros a los que se hayan concedido excepciones con arreglo al artículo 28 de la Directiva 2003/55 / CE podrán solicitar a la Comisión que establezca una excepción temporal a la aplicación del presente Reglamento por un período de hasta dos años a partir de la fecha en que expiren las excepciones a que se refiere la presente letra ;
los interconectores entre Estados miembros y los aumentos significativos de capacidad de infraestructuras existentes , así como las modificaciones de dichas infraestructuras que permitan el desarrollo de nuevas fuentes de suministro de gas a que se refiere el artículo 22 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/55 / CE que estén exentos de lo dispuesto en los artículos 18 , 19 y 20 y en el artículo 25 , apartados 2 , 3 y 4 , de dicha Directiva , durante el tiempo en que estén exentos de las disposiciones mencionadas , o a
las redes de transporte de gas natural para las que se hayan concedido excepciones en virtud de lo dispuesto en el artículo 27 de la Directiva 2003/55 / CE .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 , con excepción del artículo 9 , apartado 2 , segunda frase , que se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 28 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 31 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 306 ) , Posición Común del Consejo de 12 de noviembre de 2004 ( DO C 25 E de 1.2.2005 , p. 44 ) y Posición del Parlamento Europeo de 8 de marzo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de julio de 2005 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
DIRECTRICES SOBRE
Servicios de acceso de terceros
Principios que rigen los mecanismos de asignación de capacidad , los procedimientos de gestión de la congestión y su aplicación en caso de congestión contractual
Definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder efectivamente al sistema , definición de todos los puntos pertinentes a los fines de la transparencia requerida , información que deberá publicarse en todos los puntos pertinentes y calendario de publicación de la misma
Los gestores de redes de transporte ofrecerán servicios firmes e interrumpibles de un día de duración como mínimo .
Los contratos de transporte armonizados y el código común de la red se elaborarán de forma que faciliten los intercambios y la reutilización de la capacidad contratada por los usuarios de la red sin dificultar la liberación de capacidad .
Los gestores de redes de transporte desarrollarán códigos de red y contratos armonizados tras consultar adecuadamente a los usuarios de la red .
Los gestores de redes de transporte aplicarán procedimientos de nominación y renominación normalizados .
Desarrollarán sistemas de información y medios de comunicación electrónica para suministrar a los usuarios de la red datos adecuados y simplificar las transacciones tales como las nominaciones , la contratación de capacidad y la transferencia de derechos de capacidad entre los usuarios de la red .
Los gestores de redes de transporte armonizarán los procedimientos formales de solicitud y los plazos de respuesta con arreglo a las mejores prácticas a fin de reducir al máximo los plazos de respuesta .
Ofrecerán sistemas en línea de confirmación y de reserva de capacidad así como procedimientos de nominación y renominación a más tardar el 1 de julio de 2006 , previa consulta a los usuarios de la red correspondientes .
Los gestores de redes de transporte no podrán exigir a los usuarios el pago de ningún canon por las solicitudes de información y las transacciones relacionadas con los contratos de transporte que se efectúen conforme a las normas y procedimientos normalizados .
En el caso de las solicitudes de información que impliquen gastos extraordinarios o excesivos , como estudios de viabilidad , podrá exigirse el pago de un canon siempre que los gastos estén debidamente justificados .
Los gestores de redes de transporte cooperarán con otros gestores de redes de transporte para coordinar el mantenimiento de sus respectivas redes y reducir al mínimo las perturbaciones en los servicios de transporte ofrecidos a los usuarios de la red y a los gestores de redes de transporte de otras regiones y para garantizar la seguridad del suministro en condiciones equitativas , también en lo que respecta al tránsito .
Los gestores de redes de transporte publicarán al menos una vez al año , dentro de una fecha límite fijada , todos los períodos de mantenimiento programados que puedan afectar a los derechos de los usuarios derivados de los contratos de transporte , y la información operativa correspondiente , con la suficiente antelación .
Esto incluirá la publicación de forma inmediata y no discriminatoria de todos los cambios en los períodos de mantenimiento programados y la notificación del mantenimiento no programado , tan pronto como el gestor de red de transporte disponga de la información .
Durante los períodos de mantenimiento , los gestores de redes de transporte publicarán regularmente información actualizada y detallada sobre la duración prevista y los efectos del mantenimiento .
Los gestores de redes de transporte llevarán un registro diario del mantenimiento efectivo y de las perturbaciones de transporte que se produzcan , que pondrán a disposición de la autoridad competente , cuando ésta lo solicite .
Los afectados por la perturbación también podrán solicitar esa información .
Principios que rigen los mecanismos de asignación de capacidad , los procedimientos de gestión de la congestión y su aplicación en caso de congestión contractual
Principios que rigen los mecanismos de asignación de capacidad y los procedimientos de gestión de la congestión
Los mecanismos de asignación de capacidad y los procedimientos de gestión de la congestión favorecerán el desarrollo de la competencia y el comercio fluido de capacidad y serán compatibles con los mecanismos de mercado , incluidos los mercados al contado y los grandes centros de intercambio .
Serán flexibles y adaptables a la evolución del mercado .
Estos mecanismos y procedimientos tendrán en cuenta la integridad del sistema de que se trate y la seguridad del suministro .
Estos mecanismos y procedimientos no dificultarán la entrada de nuevos participantes ni crearán obstáculos indebidos para la entrada en el mercado .
Tampoco impedirán la competencia real entre los participantes en el mercado , incluidos los nuevos participantes y las empresas con cuotas de mercado reducidas .
Estos mecanismos y procedimientos suministrarán las señales económicas adecuadas para un uso eficiente y máximo de la capacidad técnica y facilitarán las inversiones en nuevas infraestructuras .
Se advertirá a los usuarios de la red sobre el tipo de circunstancias que podría afectar a la disponibilidad de la capacidad contratada .
La información sobre interrupciones debe estar en consonancia con el nivel de información de que dispone el gestor de red de transporte .
En caso de que surjan dificultades para cumplir con las obligaciones contractuales de suministro , debido a razones de integridad de la red , los gestores de redes de transporte deberán informar a los usuarios de la red y buscar sin demora una solución no discriminatoria .
Los gestores de redes de transporte consultarán a los usuarios de la red acerca de los procedimientos antes de su aplicación y acordarán dichos procedimientos con la autoridad reguladora .
Procedimientos de gestión de la congestión en caso de congestión contractual
En caso de no utilización de la capacidad contratada , los gestores de redes de transporte pondrán esta capacidad a disposición del mercado primario en condiciones interrumpibles , a través de contratos de duración variable , siempre que el usuario de la red de que se trate no ofrezca la capacidad en el mercado secundario a un precio razonable .
Los ingresos procedentes de la capacidad interrumpible liberada se desglosarán conforme a las normas que establezca o apruebe la autoridad reguladora competente .
Dichas normas serán compatibles con el requisito de un uso eficaz y eficiente del sistema .
Las autoridades reguladoras competentes podrán fijar un precio razonable para la capacidad interrumpible liberada teniendo en cuenta las circunstancias específicas existentes .
Cuando proceda , los gestores de redes de transporte procurarán ofrecer en el mercado al menos parte de la capacidad no utilizada en forma de capacidad firme .
Definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder efectivamente al sistema , definición de todos los puntos pertinentes a los fines de la transparencia requerida , información que deberá publicarse en todos los puntos pertinentes y calendario de publicación de la misma
Definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder efectivamente al sistema
Los gestores de redes de transporte publicarán , como mínimo , la siguiente información acerca de sus redes y servicios :
descripción completa y detallada de los diferentes servicios ofrecidos y sus tarifas ;
los distintos tipos posibles de contratos de transporte para estos servicios y , en su caso , el código de red o las condiciones normalizadas que contengan los derechos y obligaciones de todos los usuarios de la red , incluidos los contratos de transporte armonizados y otros documentos importantes ;
los procedimientos armonizados que se aplican al utilizar el sistema de transporte , con las definiciones de los términos clave ;
las disposiciones sobre la asignación de capacidad , la gestión de la congestión , los procedimientos de reutilización y los procedimientos contra el acaparamiento ;
las normas aplicables a los intercambios de capacidad en el mercado secundario con respecto al gestor de red de transporte ;
en su caso , los niveles de flexibilidad y tolerancia de los servicios de transporte y otros que no ocasionan gastos aparte , así como cualquier otro servicio de flexibilidad que se ofrezca y su correspondiente coste ;
descripción detallada del sistema de gas de los gestores de redes de transporte con todos los puntos pertinentes de interconexión de su sistema con el sistema de otros gestores de redes de transporte y / o con otras infraestructuras de gas , como por ejemplo las instalaciones de gas natural licuado ( GNL ) , y la infraestructura necesaria para prestar los servicios auxiliares definidos en el artículo 2 , apartado 14 , de la Directiva 2003/55 / CE ;
información sobre la calidad del gas y los requisitos de presión ;
las normas aplicables para la conexión con el sistema operado por el gestor de red de transporte ;
cualquier información , facilitada con tiempo suficiente , sobre los cambios efectivos o propuestos de los servicios o las condiciones , incluidos los datos a que se refieren las letras a ) a i ) .
Definición de todos los puntos pertinentes para los requisitos de transparencia
Los puntos pertinentes incluirán , como mínimo :
todos los puntos de entrada a la red gestionada por el gestor de red de transporte ;
los puntos de salida más relevantes que representen al menos el 50 % de la capacidad total de salida de la red de un gestor de red de transporte determinado , incluidos todos los puntos de salida o zonas de salida que representen más del 2 % de la capacidad de salida total de la red ;
todos los puntos que conecten las diferentes redes de los gestores de redes de transporte ;
todos los puntos que conecten la red de un gestor de red de transporte con una terminal de GNL ;
todos los puntos esenciales dentro de la red de un gestor de red de transporte determinado , incluidos los puntos que conectan con los grandes centros de intercambio del gas ( tradings hubs ) .
Se consideran esenciales todos los puntos que , según la experiencia , pueden experimentar congestión física ;
todos los puntos que conecten la red de un gestor de red de transporte determinado con la infraestructura necesaria para prestar los servicios auxiliares definidos en el artículo 2 , apartado 14 , de la Directiva 2003/55 / CE .
Información que deberá publicarse en todos los puntos pertinentes y calendario de publicación de la misma
En todos los puntos pertinentes , los gestores de redes de transporte publicarán en Internet , de forma periódica y continua y en un formato normalizado de fácil comprensión , la siguiente información sobre la situación diaria de la capacidad :
la capacidad técnica máxima de los flujos en ambas direcciones ;
la capacidad total contratada e interrumpible ;
la capacidad disponible .
Los gestores de redes de transporte publicarán , para todos los puntos pertinentes , las capacidades disponibles para al menos los 18 meses siguientes , y actualizarán esta información como mínimo una vez al mes o con mayor frecuencia , en caso de disponer de nuevos datos .
Los gestores de redes de transporte publicarán a diario la actualización de los servicios disponibles a corto plazo ( en el día y la semana siguiente ) en función , entre otras cosas , de las nominaciones , haciendo hincapié en los compromisos contractuales y las previsiones periódicas a largo plazo sobre las capacidades anuales disponibles durante 10 años , en relación con todos los puntos pertinentes .
Los gestores de redes de transporte publicarán las tasas mensuales de utilización de capacidad máxima y mínima alcanzadas y los flujos medios anuales en todos los puntos pertinentes , correspondientes a los últimos tres años , de forma continua .
Los gestores de redes de transporte llevarán un registro diario de los flujos reales agregados correspondiente a períodos de al menos tres meses .
Los gestores de redes de transporte llevarán el registro de todos los contratos de capacidad y de cualquier otra información pertinente relacionada con el cálculo y la concesión de acceso a la capacidad disponible ; dicho registro estará a disposición de las autoridades nacionales competentes para el desempeño de sus funciones .
Los gestores de redes de transporte proporcionarán instrumentos de fácil utilización para calcular las tarifas de los servicios disponibles y comprobar en línea la capacidad disponible .
Cuando los gestores de redes de transporte no puedan publicar la información con arreglo a los puntos 1 , 3 y 7 , consultarán a las autoridades nacionales competentes y establecerán lo antes posible un plan de acción que tendrá que ponerse en práctica , a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Reglamento ( UE ) no 45/2014 del Consejo
de 20 de enero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] ,
Vistas las propuestas conjuntas de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo [ 2 ] da efecto a las medidas previstas en la Decisión 2011/137 / PESC .
Es necesario modificar la cláusula de exención de responsabilidad y la cláusula de exclusión prevista en el Reglamento ( UE ) no 204/2011 de acuerdo con el texto de las orientaciones sobre la aplicación y evaluación de las medidas restrictivas ( sanciones ) en el marco de la política exterior y de seguridad común de la UE , adoptadas por el Consejo el 15 de junio de 2012 .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 204/2011 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 204/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
La inmovilización de fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los disponibles , llevadas a cabo de buena fe y con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos hayan sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Las acciones emprendidas por personas físicas o jurídicas , entidades u organismos no darán lugar a responsabilidad de ninguna clase por su parte si no supieran , y no tuvieran ninguna causa razonable para sospechar , que sus acciones infringen las medidas establecidas en el presente Reglamento . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
No se satisfará reclamación alguna relacionada con un contrato o transacción cuya ejecución se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento , incluidas las reclamaciones de indemnización o cualquier otra solicitud de ese tipo , tales como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular cualquier reclamación que tenga por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , especialmente una garantía o contragarantía financieras , independientemente de la forma que adopte , si la presentan :
personas , entidades u organismos designados enumerados en los anexos II o III ;
cualquier otra persona , entidad u organismo libio , incluido el Gobierno de Libia ;
cualquier persona , entidad u organismo que actúe a través o en nombre de una de las personas , entidades u organismos a que se refieren las letras a ) y b ) .
En cualquier procedimiento para dar curso a una demanda , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe tramitar la demanda recaerá en la persona que pretende llevar adelante la misma .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de las personas , entidades y organismos mencionados en el apartado 1 a someter a control judicial la legalidad del incumplimiento de obligaciones contractuales de conformidad con el presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia ( DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 905/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 835/2006 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario del trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 835/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de 150000 toneladas de trigo blando que obra en poder del organismo de intervención polaco .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado , conviene proceder a un aumento de las cantidades de trigo blando puestas a la venta por el organismo de intervención polaco en el mercado interior fijando la licitación permanente en 250000 toneladas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 835/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 835/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cifra « 150000 toneladas » queda sustituida por la cifra « 250000 toneladas » .
En el título del anexo , la cifra « 150000 toneladas » queda sustituida por la cifra « 250000 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 209/2013 de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 en lo que respecta a los criterios microbiológicos para los brotes y las normas de muestreo para las canales de aves de corral y la carne fresca de aves de corral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 establece normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresas alimentarias y que tienen especialmente en cuenta los procedimientos basados en la aplicación de los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
El artículo 4 de dicho Reglamento dispone que los operadores de empresa alimentaria deben adoptar las medidas de higiene específicas relativas , entre otras cosas , al cumplimiento de los criterios microbiológicos para los productos alimenticios y a los requisitos de muestreo y análisis .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 2 ] , establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
El capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 establece los criterios de seguridad alimentaria que deben cumplir determinadas categorías de alimentos , incluyendo planes de muestreo , métodos analíticos de referencia y límites relativos a la presencia de microorganismos o sus toxinas y metabolitos .
Ese capítulo enumera los criterios de seguridad alimentaria para semillas germinadas en lo que concierne a la salmonela .
A raíz de la aparición de focos de E. coli productora de toxinas Shiga , en mayo de 2011 en la Unión , se determinó que el origen más probable del fenómeno era el consumo de brotes .
El 20 de octubre de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre el riesgo que planteaba la Escherichia coli productora de toxinas Shiga y otras bacterias patógenas en semillas y semillas germinadas [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA llega a la conclusión de que la contaminación de semillas secas con bacterias patógenas es el origen inicial más probable de los focos relacionados con brotes .
Por otra parte , en el dictamen se afirma que , debido al elevado nivel de humedad y a la temperatura favorable durante el proceso de germinación , las bacterias patógenas presentes en semillas secas pueden multiplicarse durante la germinación y dar lugar a un riesgo para la salud pública .
En su dictamen , la EFSA recomienda , entre otras cosas , que se refuercen los criterios microbiológicos como elementos de un sistema de gestión de la seguridad alimentaria para la cadena de producción de semillas germinadas .
Esa recomendación se refiere a los criterios microbiológicos existentes sobre la salmonela para las semillas germinadas y a la consideración de los criterios microbiológicos en relación con otros patógenos .
La EFSA afirma asimismo que los datos disponibles indican un riesgo más elevado para los brotes en comparación con otras semillas germinadas .
En su dictamen , la EFSA estudia distintas opciones para los criterios microbiológicos sobre las bacterias patógenas E. coli en las semillas :
antes de que comience el proceso de producción , durante el proceso de germinación y en el producto final .
En ese contexto , la EFSA declara que la detección y paliación de un problema de contaminación en una fase anterior de la cadena de producción de semillas germinadas puede presentar ventajas en la medida en que así se evita que se amplifique la contaminación durante todo el proceso de germinación .
También reconoce que el análisis de las semillas por sí solo no permite detectar una contaminación que puede producirse en una fase posterior del proceso de producción .
La EFSA concluye , por tanto , que los criterios microbiológicos podrían ser útiles durante el proceso de germinación y / o para el producto final .
Por lo que respecta a la posibilidad de un criterio microbiológico aplicable a la semilla germinada final , la EFSA señala que el tiempo necesario para los métodos de detección de bacterias patógenas combinado con su reducido plazo de conservación puede impedir que se retire el producto a tiempo en caso de no conformidad .
En su dictamen , la EFSA considera que actualmente no es posible evaluar el alcance de la protección de la salud pública que facilitan criterios microbiológicos específicos para las semillas y las semillas germinadas .
Ello pone de manifiesto la necesidad de recoger datos para evaluar el riesgo cuantitativo .
Por consiguiente , este criterio debe revisarse teniendo en cuenta el progreso de la ciencia , la tecnología y la metodología , los microorganismos patógenos emergentes en los productos alimenticios y la información procedente de las evaluaciones de riesgos .
Con objeto de garantizar la protección de la salud pública en la Unión y teniendo en cuenta el dictamen de la EFSA , se han adoptado el Reglamento ( UE ) no 211/2013 de la Comisión , de 11 de marzo de 2013 , relativo a los requisitos de certificación aplicables a las importaciones en la Unión de brotes y semillas destinadas a la producción de brotes [ 4 ] y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 de la Comisión , de 11 de marzo de 2013 , sobre requisitos en materia de trazabilidad de los brotes y de las semillas destinadas a la producción de brotes [ 5 ] .
Además de las medidas previstas en esos actos y teniendo en cuenta el importante riesgo para la salud que puede plantear la posible presencia de patógenos en brotes , deben establecerse disposiciones sobre criterios microbiológicos complementarios siguiendo las recomendaciones de la EFSA , en particular sobre los serogrupos STEC que se consideran más preocupantes para la salud pública .
Los criterios microbiológicos constituyen una de las opciones de control en materia de seguridad alimentaria y deberían utilizarlos los explotadores de empresas alimentarias como medio para comprobar la puesta en marcha de un sistema eficaz de gestión de la seguridad alimentaria .
No obstante , debido a la escasa prevalencia y a la distribución heterogénea de determinados patógenos en semillas y semillas germinadas , las limitaciones estadísticas de los planes de muestreo , y la falta de información sobre la aplicación de las buenas prácticas agrícolas en la producción de semillas , es necesario analizar todos los lotes de semillas para detectar la presencia de patógenos en caso de que los explotadores de empresas alimentarias no hayan puesta en marcha sistemas de gestión de la seguridad alimentaria que incluyan medidas para reducir el riesgo microbiológico .
Cuando existen sistemas de gestión alimentaria y su eficacia se confirma mediante datos históricos , se puede contemplar una reducción de la frecuencia de muestreo .
Dicha frecuencia , sin embargo , nunca debe ser inferior a una vez por mes .
Al establecer criterios microbiológicos para los brotes , conviene prever cierta flexibilidad con respecto a las fases del muestreo y al tipo de muestras que deben tomarse , a fin de tener en cuenta la diversidad de los sistemas de producción , a la vez que se mantienen normas equivalentes de seguridad alimentaria .
En concreto , conviene facilitar alternativas al muestreo de brotes en caso de que el muestreo sea técnicamente difícil .
Se ha propuesto el análisis del agua de riego utilizada para detectar bacterias patógenas como estrategia alternativa , ya que parece un buen indicador de los tipos de microorganismos que aparecen en los propios brotes .
Puesto que se desconoce la sensibilidad de detección de esta estrategia , es preciso que los explotadores de empresas alimentarias que utilizan esta alternativa establezcan un plan de muestreo que incluya procedimientos de muestreo y puntos de toma de muestras del agua de riego utilizada .
Determinados serogrupos de E. coli productora de toxinas Shiga ( O157 , O26 , O103 , O111 , O145 y O104 : H4 ) están reconocidos como los que provocan la mayor parte de los casos de síndrome hemolítico urémico ( SHU ) que se han producido en la UE .
Por otra parte , el serotipo O104 : H4 fue el que provocó el foco de mayo de 2011 en la Unión .
Por lo tanto , conviene tener en consideración los criterios microbiológicos para estos seis serogrupos .
No se puede descartar que otros serogrupos de E. coli productora de toxinas Shiga puedan ser asimismo patógenos para el hombre .
De hecho , dicha E. coli productora de toxinas Shiga puede provocar formas menos graves de enfermedad como diarrea y / o diarrea hemorrágica , o también el síndrome hemolítico urémico ( SHU ) , y constituye por tanto un peligro para la salud del consumidor .
Los brotes deben considerarse un alimento listo para el consumo , ya que pueden consumirse sin necesidad de cocción u otro tipo de transformación , que de otro modo serían eficaces para eliminar o reducir a un nivel aceptable los microorganismos patógenos .
Los explotadores de empresas alimentarias que producen brotes deben cumplir , por consiguiente , los criterios de seguridad alimentaria de los alimentos listos para el consumo establecidos en la legislación de la Unión , incluyendo el muestreo de los locales de transformación y del material en el ámbito de su programa de muestreo .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 6 ] tiene como finalidad garantizar la adopción de medidas adecuadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución y disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1086/2011 de la Comisión [ 7 ] , establece normas detalladas sobre el criterio de seguridad alimentaria relativo a la salmonela en la carne fresca de aves de corral .
Como consecuencia de las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , el Reglamento ( UE ) no 1086/2011 modificó también el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Sin embargo , a causa de esa modificación , se introdujeron determinadas ambigüedades terminológicas en el texto del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , dichas ambigüedades deben disiparse .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 se añade la siguiente letra m ):
la definición de “ brotes ” del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 de la Comisión , de 11 de marzo de 2013 , sobre requisitos en materia de trazabilidad de los brotes y de las semillas destinadas a la producción de brotes ;
El anexo I se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 7 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial . » .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 queda modificado como sigue :
El capítulo 1 se modifica como sigue :
se suprime la nota 12 a pie de página ;
en la entrada 1.18 , se sustituye la referencia a la nota 12 a pie de página por la referencia a la nota 23 a pie de página ;
se añade la entrada 1.29 siguiente y las notas 22 y 23 a pie de página correspondientes :
Brotes [ 2 ]
E. coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) O157 , O26 , O111 , O103 , O145 y O104 : H4
en 25 gramos
Productos comercializados durante su plazo de conservación
El capítulo 3 se modifica como sigue :
en la sección 3.2 , la parte relativa a « Normas de muestreo para las canales de aves de corral y la carne fresca de aves de corral » queda modificada como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para detectar la salmonela , los mataderos procederán al muestreo de canales enteras de aves de corral con la piel del cuello para los análisis relativos a la salmonela . Los centros de despiece y de transformación distintos de los adyacentes a un matadero que despiecen y transformen únicamente la carne recibida de ese matadero tomarán asimismo muestras para los análisis de detección de la salmonela . Para la toma de muestras , darán prioridad a las canales enteras de aves de corral con la piel del cuello , si están disponibles , pero también analizarán piezas de aves con piel y / o piezas de aves sin piel o con poca piel , y que la elección esté basada en el riesgo . » ,
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de los análisis de detección de la salmonela en la carne fresca de aves de corral distinta de las canales de aves de corral , se tomarán cinco muestras de un mínimo de 25 g del mismo lote . Las muestras tomadas de piezas de aves de corral con piel comprenderán piel y un fino corte de músculo superficial si la cantidad de piel no es suficiente para formar una unidad de muestra . Las muestras tomadas de las piezas de aves de corral sin piel o con una pequeña cantidad de piel incluirán un fino corte de músculo superficial o cortes añadidos a toda la piel disponible para obtener una unidad de muestra suficiente . Los cortes de carne se harán de forma que se incluya tanta superficie de la carne como sea posible . » ;
se añade la siguiente sección 3.3 :
Normas de muestreo para los brotes
A efectos de la presente sección , se aplicará la definición de lote del artículo 2 , letra b ) del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 .
A. Normas generales para toma de muestras y realización de pruebas
Pruebas preliminares del lote de semillas
Los explotadores de empresas alimentarias que producen brotes llevarán a cabo una prueba preliminar de una muestra representativa de todos los lotes de semillas .
Una prueba preliminar incluirá al menos un 0,5 % del peso del lote de semillas en submuestras de 50 g o se seleccionará basándose en una estrategia de muestreo estructurada , estadísticamente equivalente y controlada por la autoridad competente .
Para realizar la prueba preliminar , el explotador de empresa alimentaria hará germinar las semillas de la muestra representativa en idénticas condiciones que el resto del lote de semillas destinadas a la germinación .
Muestreo y pruebas de los brotes y del agua de riego utilizada
Los explotadores de empresas alimentarias que producen brotes tomarán muestras para el análisis microbiológico en la fase en que es mayor la probabilidad de encontrar E. coli productora de toxinas Shiga y salmonela spp . , en todo caso no antes de 48 horas después de que comience el proceso de germinación .
Las muestras de los brotes se analizarán de conformidad con los requisitos de las entradas 1.18 y 1.29 del capítulo 1 .
No obstante , si un explotador de empresa alimentaria productor de brotes dispone de un plan de muestreo que incluya procedimientos de muestreo y puntos de toma de muestras del agua de riego utilizada , podrá sustituir los requisitos de muestreo contemplados en los planes de muestreo que aparecen en las entradas 1.18 y 1.29 del capítulo 1 por el análisis de cinco muestras de 200 ml del agua utilizada para regar los brotes .
En ese caso , los requisitos de las entradas 1.18 y 1.29 del capítulo 1 se aplicarán al análisis del agua utilizada para regar los brotes , con un límite de ausencia en 200 ml .
Cuando se analice un lote de semillas por primera vez , los explotadores de empresas alimentarias solo podrán comercializar los brotes si los resultados de los análisis microbiológicos son conformes con las entradas 1.18 y 1.29 del capítulo 1 , o hay un límite de ausencia en 200 ml si se analiza el agua de riego utilizada .
Frecuencia de muestreo
Los explotadores de empresas alimentarias que producen brotes tomarán muestras para el análisis microbiológico como mínimo una vez al mes en la fase en que es mayor la probabilidad de encontrar E. coli productora de toxinas Shiga y salmonela spp . , en todo caso no antes de 48 horas después de que comience el proceso de germinación .
B. Exención de la prueba preliminar de todos los lotes de semillas prevista en el punto A.1 de la presente sección
Se podrá eximir a los explotadores de empresas alimentarias que producen brotes del muestreo previsto en el punto A.1 de la presente sección cuando esté autorizado por la autoridad competente y justificado en función de las condiciones siguientes :
que datos históricos confirmen que durante al menos seis meses seguidos antes de la concesión de la autorización , todos los lotes de los distintos tipos de brotes producidos en el establecimiento cumplían los criterios de seguridad alimentaria de las entradas 1.18 y 1.29 del capítulo 1 . » .
Teniendo en cuenta la última adaptación del Laboratorio de Referencia de la Unión Europea para la Escherichia coli , incluida la presencia de E. coli ( VTEC ) verotoxigénica , para la detección de STEC O104 : H4 .
Sin contar los brotes que hayan sido sometidos a un tratamiento eficaz para eliminar la salmonela spp . y STEC . » .
que la autoridad competente haya comprobado que el explotador de empresa alimentaria dispone de un sistema de gestión de la seguridad alimentaria en ese establecimiento , que puede incluir etapas en el proceso de producción , para reducir el riesgo microbiológico , y
Reglamento ( CE ) no 1318/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento fijado en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , algunos Estados miembros han enviado desde el año 2002 información destinada a incluir determinados productos en el anexo II de ese mismo Reglamento .
La cal industrial , subproducto de la producción de sal al vacío a partir de la salmuera natural de las montañas , se considera un producto esencial para el cumplimiento de los requisitos específicos de acondicionamiento y nutrición del suelo en algunos Estados miembros y , según se ha demostrado , carece de efectos nocivos para el medio ambiente .
Se ha descubierto que el hidróxido de calcio es esencial para el control de determinada enfermedad fungal de los árboles frutales en ciertos climas .
El control de esa enfermedad en la producción ecológica resulta difícil y requiere el uso de cobre , el cual puede reducirse mediante la aplicación de hidróxido de calcio .
El etileno se halla ya incluido en la parte B del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 como sustancia de uso tradicional en la agricultura ecológica .
Se considera ahora apropiado completar las condiciones de utilización de esa sustancia de forma que éstas incluyan , además de las relativas a los plátanos , las relativas a otras frutas cuya producción requiere etileno .
Procede pues modificar consiguientemente el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se modificará de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2254/2004 de la Comisión ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 20 ) .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se modificará como sigue :
En el cuadro de la parte A , « Fertilizantes y acondicionadores del suelo » , se añadirá , después de las palabras « Cal industrial procedente de la producción de azúcar » , la entrada siguiente :
Designación
Descripción , requisitos de composición y condiciones de utilización
« Cal industrial procedente de la producción de sal al vacío
Subproducto de la producción de sal al vacío a partir de la salmuera natural de las montañas
Necesidad reconocida por el organismo de control o la autoridad de control » ;
El punto 1 , « Productos fitosanitarios » , de la parte B , « Plaguicidas » , se modificará como sigue :
en el cuadro IV , « Otras sustancias utilizadas tradicionalmente en la agricultura ecológica » , el texto de la entrada « Etileno » se sustituirá por el siguiente :
« Etileno
Desverdizado de plátanos , kiwis y kakis ; inducción de la floración de la piña
se añadirá el cuadro V siguiente :
Otras sustancias
Hidróxido de calcio
Fungicida
Sólo en árboles frutales ( incluso en vivero ) , para el control de Nectria galligena » .
Reglamento ( UE ) no 459/2010 de la Comisión
de 27 mayo 2010
por el que se modifican los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites máximos de residuos ( LMR ) de azoxistrobina , cipermetrina , indoxacarbo , isoxaflutol , etefón , fenitrotión , lambda-cihalotrina , metomilo , profenofos , piraclostrobina , tiacloprid , triadimefón , triadimenol y trifloxistrobina se establecieron en el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Los LMR de aminopiralid , boscalida , buprofecina , clorantranilipole , ciprodinilo , difenoconazol , flusilazol , fosetil , imidacloprid , mandipropamid , metazacloro , protioconazol , espinetoram , espirotetramat , azufre y tebuconazol se establecieron en la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , en el procedimiento de autorización de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa azoxistrobina para uso en colinabos se presentó una solicitud con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 para modificar los LMR existentes .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de aminopiralid en pastizales .
A la vista de dicha solicitud , es también necesario modificar los LMR existentes para riñones de animales bovinos , pues el ganado ingiere el plaguicida con el pasto .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de boscalida en pepinillos y calabacines .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de ciprodinilo en apionabos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de difenoconazol en hinojos , perejil , hojas de apio y perifollos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de indoxacarbo en cerezas y remolachas azucareras .
Por lo que se refiere al isoxaflutol , se presentó una solicitud del mismo tipo para cambiar la definición de residuo .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de fosetil en rábanos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de lambda-cihalotrina en alcachofas y grosellas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de metazacloro en semillas de colza , berzas , repollos , colinabos , nabos y cereales .
A la vista de dicha solicitud , es también necesario modificar los LMR existentes para el hígado de animales bovinos , ovinos y caprinos , pues se utilizan como pienso semillas de colza , berzas , repollos , colinabos , nabos y cereales , y los residuos podrían terminar en el forraje destinado a estos animales .
Además , es necesario modificar la definición de residuo relativa a los productos animales .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de piraclostrobina en remolachas , pepinillos y calabacines .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de espirotetramat en ciruelas y cerezas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de tebuconazol en colinabos y nabos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de tiacloprid en canónigos ( valeriana ) , apio e hinojos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de trifloxistrobina en chirivías , raíz de perejil , salsifíes , colinabos y nabos .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se presentaron solicitudes para el uso de espinetoram en melocotones ( incluidas las nectarinas ) y albaricoques .
El uso autorizado de espinetoram en melocotones , nectarinas y albaricoques en Sudáfrica , Argentina , Chile , Nueva Zelanda e Israel da lugar a residuos que superan los LMR vigentes que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Para evitar barreras comerciales a la importación de melocotones , nectarinas y albaricoques , es necesario establecer un LMR más elevado .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en adelante « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
Envió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR que necesitaban los solicitantes eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación del grado de exposición de los consumidores realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a estas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión pusieron de manifiesto que exista el riesgo de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
En algunos casos , la Autoridad consideró que era necesario un LMR más elevado que el propuesto por el Estado miembro evaluador .
En estos casos , es conveniente permitir el LMR más elevado , como propone la Autoridad , siempre que esta considere inocuo dicho LMR .
En otros casos , la Autoridad consideró que era suficiente un LMR inferior al propuesto por el Estado miembro evaluador .
En estos casos , es conveniente establecer el LMR inferior .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , la Autoridad evaluó la seguridad de los LMR vigentes de etefón y concluyó que los LMR aplicables a doce cultivos podrían elevarse para tener en cuenta las listas CXL vigentes .
Por lo que se refiere al azufre , la Autoridad recomienda en su conclusión que no se siga fijando el LMR correspondiente a este plaguicida debido a su baja toxicidad .
A la vista de esta conclusión , procede suprimir los LMR actuales aplicados a este plaguicida e incluirlo en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Partiendo de los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos del artículo 5 , apartado 1 , y del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El 4 de julio de 2009 , la Comisión del Codex Alimentarius ( CAC ) adoptó CXL para las sustancias azoxistrobina , buprofecina , clorantranilipole , cipermetrina , flusilazol , imidacloprid , lambda-cihalotrina , mandipropamid , metomilo , profenofos , protioconazol , espinetoram , espirotetramat , tebuconazol , triadimefón y triadimenol .
Estas CXL deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR , con la excepción de las CXL no seguras según alguna agrupación europea de consumidores y respecto de las que la Unión ha expresado reservas a la CAC .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El LMR correspondiente al etefón se aplicará a partir del 8 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de aminopiralid en riñones de animales bovinos .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 302 , 1.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de azoxistrobina en colinabos . EFSA Journal 2009 , 7(9):1308.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de ciprodinilo en apionabos .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 325.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de difenoconazol en varias hortalizas de hoja .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 337.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de indoxacarbo en cerezas y remolachas azucareras .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 324.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de isoxaflutol .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 323.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de fosetil-al en rábanos .
EFSA Journal 2009 , 7(9):1313.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de lambda-cihalotrina . EFSA Scientific Report ( 2009 ) 226 y 330.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de metazacloro en hígados .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 320.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de piraclostrobina en remolachas , pepinillos y calabacines .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 342.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la fijación de la tolerancia en la importación para el espinetoram en melocotones y albaricoques .
EFSA Journal 2009 , 7(9):1312.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de espirotretramat .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 306.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de tebuconazol en mandarinas y frutas de la pasión .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 1368.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiacloprid .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 307.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de trifloxistrobina en diversos cultivos .
Revisión del Dictamen motivado sobre los LMR de etefón .
Conclusion on pesticide peer review regarding the risk assessment of the active substance sulfur ( conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa azufre utilizada como plaguicida .
ANEXO
Los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , la rúbrica « Isoxaflutol ( suma de isoxaflutol , RPA 202248 y RPA 203328 , calculada en forma de isoxaflutol ) » se modifica suprimiendo « y RPA 203328 » ; las columnas referentes a azoxistrobina , cipermetrina , indoxacarbo , etefón , fenitrotión , lambda-cihalotrina , metomilo , profenofos , piraclostrobina , tiacloprid , triadimefón , triadimenol y trifloxistrobina se sustituyen por las siguientes :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
liposoluble .
la definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Lambda-cihalotrina — código 1000000 : lamba-cihalotrina , incluidas otras mezclas de constituyentes isómeros ( suma de los isómeros ) .
Etefon 0161030 ( + ) LMR será válido hasta el 1 de julio de 2011 a la espera de la presentación y evaluación de ensayos complementarios de los residuos .
Etefon 0401090 ( + ) LMR será válido hasta el 1 de julio de 2011 a la espera de la presentación y evaluación de un estudio complementario sobre el metabolismo »
Código número
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Azoxistrobina
Azoxistrobina Cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ( L )
Etefon
Fenitrotión
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R ) ( L )
Lambda-cihalotrina ( L ) ( R )
Metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada como metomilo )
Profenofós ( L )
Piraclostrobina ( L )
Tiacloprid ( L )
Triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) ( L )
Trifloxistrobina
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas y pomelos
Naranjas
Limones
Limas
Mandarinas
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Nueces de macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas
Peras
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Ciruelas
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Escaramujo
Moras
Acerola
Bayas de saúco
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Palosanto
Yambolana
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Boniatos
Ñames
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana )
Lechugas
Escarolas
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp .
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Verdolaga
Acelgas
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio
Perejil
Salvia real
Romero
Tomillo
Albahaca
Hojas de laurel
Estragón
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas
Silvestres
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías
Guisantes
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL — ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos ; otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codomiz
Miel
Anfibios y reptiles
Serpientes
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A se modifica como sigue :
Las columnas referentes a aminopiralid , boscalida , buprofecina , clorantranilipole , ciprodinilo , difenoconazol , flusilazol , fosetil , imidacloprid , mandipropamid , metazacloro , protioconazol , espinetoram , espirotetramat y tebuconazol se sustituyen por las siguientes :
Ciprodinilo — código 1000000 : suma de ciprodinilo y su metabolito CGA 304075 .
Flusilazol — código 1000000 : suma de flusilazol y su metabolito IN-F7321 ( [ bis-(4-fluorofenil)metil]silanol ) expresada como flusilazol .
Boscalida ( L ) ( R ) 1000000 : Definición del residuo aplicable a los productos de origen animal : suma de boscalid y M 510F01 , incluidos sus conjugados .
Metazacloro ( R ) 1000000 : Definición del residuo aplicable : metazaclor incluidos los productos de degradación y reacción , que se pueden definir como 2,6-dimetilanilina , calculado en total como metazaclor »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 4 ]
Aminopiralid
Boscalida ( L ) ( R )
Buprofecina ( L )
Clorantraniliprole ( DPX E-2Y45 )
Ciprodinilo ( L ) ( R )
Difenoconazol
Flusilazol ( L ) ( R )
Fosetil-Al ( suma de fosetil y ácido fosforoso junto con sus sales , expresada como fosetil )
Metazacloro ( R )
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) ( R )
Espinetoram ( XDE-175 )
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat
Tebuconazol
Se suprime la columna relativa al azufre .
En la parte B , la rúbrica « Isoxaflutol ( suma de isoxaflutol , RPA 202248 y RPA 203328 , calculada en forma de isoxaflutol ) » se modifica suprimiendo « y RPA 203328 » ; se suprime la columna relativa al etefón ; las columnas referentes a azoxistrobina , cipermetrina , indoxacarbo , fenitrotión , lambda-cihalotrina , metomilo , profenofos , piraclostrobina , tiacloprid , triadimefón , triadimenol y trifloxistrobina se sustituyen por las siguientes :
Lambda-cihalotrina — código 1000000 : lamba-cihalotrina , incluidas otras mezclas de constituyentes isómeros ( suma de los isómeros ) »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 6 ]
En el anexo IV : se añade la entrada « azufre » , en el lugar que le corresponda por orden alfabético .
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Para la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican LMR , procede remitirse al anexo I.
En el caso del fenitrotión , la vigencia de los LMR aplicables a los cereales expiró el 1 de junio de 2009 .
En aras de la claridad , es conveniente indicar en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 el límite inferior de determinación analítica correspondiente a la presencia de este plaguicida en cereales .
Triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) ( L )
Trifloxistrobina
EFSA Journal 2009 , 7(10):1347 .
Reglamento ( CE ) no 855/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona CIEM VIIIa y b por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y b
Fecha
30 de julio de 2009
15 / T y Q
Reglamento ( UE ) no 122/2010 de la Comisión
de 10 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1129/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de trigo previsto por el Reglamento ( CE ) no 958/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , por el que se establecen modalidades de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo respecto a las concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos cerealistas originarios de la República de Bulgaria y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 abre un contingente arancelario anual de 352000 toneladas de trigo para la campaña 2005/2006 .
Las cantidades solicitadas el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de trigo « República de Bulgaria » presentada y transmitida a la Comisión el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , se satisfará dentro de un límite del 0,71846 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1046/2002 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 79 ) .
Decisión de la Comisión
de 1 de junio de 2007
que modifica la Decisión 2006/636 / CE por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2007 ) 2274 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El importe total fijado por la Decisión 2006/493 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia [ 2 ] , incluye el importe para Bulgaria y Rumanía .
La Decisión 2006/636 / CE de la Comisión [ 3 ] fija las asignaciones para los Estados miembros de la Comunidad de la ayuda al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , incluyendo asimismo los importes que se han de transferir al FEADER asignados por la Decisión 2006/410 / CE de la Comisión [ 4 ] y la Decisión 2006/588 / CE de la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 2006/636 / CE no incluye los importes para Bulgaria y Rumanía .
Tras la adhesión de estos dos países el 1 de enero de 2007 , la Decisión 2006/636 / CE debe modificarse para incluir el desglose anual de las asignaciones de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para dichos países .
El artículo 34 , apartado 2 , del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía menciona el importe procedente de la sección de Garantía del FEOGA destinado al desarrollo rural en esos países para el período 2007-2009 .
A fin de garantizar la correcta aplicación de la medida denominada « Complementos de los pagos directos » prevista en el anexo VIII , sección I , punto E , del Acta de adhesión , es necesario indicar esos importes en precios corrientes en el cuadro « Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en 2007-2013 » recogido en el anexo de la Decisión 2006/636 / CE .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/636 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/636 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO L 261 de 22.9.2006 , p. 32 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 6 .
ANEXO
Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en 2007-2013
( EUR , precios corrientes )
Total 2007-2013
Importe mínimo para las regiones del objetivo de convergencia Total
Bélgica
República Checa
Dinamarca
0Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
0Italia
Chipre
0Letonia
Lituania
Luxemburgo
0Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 2 ]
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Unido
En 2007 , 2008 y 2009 , la parte de la asignación correspondiente a la sección de Garantía del FEOGA asciende , respectivamente , a 193715561 EUR , 263453163 EUR y 337004104 EUR .
En 2007 , 2008 y 2009 , la parte de la asignación correspondiente a la sección de Garantía del FEOGA asciende , respectivamente , a 610786223 EUR , 831389081 EUR y 1058369098 EUR .
El desglose anual por Estados miembros de este importe se indica en la Declaración mencionada en la parte II .
« Declaraciones » , sección A , punto 4 , del Acta final del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia
El Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia , que se firmó en Bruselas el 28 de julio de 2010 , se aplicará provisionalmente a partir del 1 de marzo de 2011 en virtud del artículo 3 , apartado 3 , del mismo .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 14 .
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega
El Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , que se firmó en Bruselas el 28 de julio de 2010 , se aplicará provisionalmente a partir del 1 de marzo de 2011 en virtud del artículo 5 , apartado 3 , del mismo .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 18 .
Reglamento ( UE ) no 885/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
por el que se autoriza el preparado de narasina y nicarbacina como aditivo de piensos destinados a pollos de engorde ( el titular de la autorización es Eli Lilly and Company Ltd ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de este Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] , se autorizó durante diez años , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el preparado de narasina ( no CAS 55134-13-9 ) y nicarbacina ( no CAS 330-95-0 ) como aditivo de piensos para pollos de engorde .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen de ese aditivo , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « coccidiostáticos e histomonóstatos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 7 de abril de 2010 que el preparado de narasina y nicarbacina , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos nocivos en la salud de los animales y de los consumidores ni repercute negativamente en el medio ambiente , y que resulta efectivo para controlar la coccidiosis en los pollos de engorde [ 4 ] .
Por último , la Autoridad verificó el informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de narasina y nicarbacina indica que se cumplen los requisitos de autorización recogidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
No obstante , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad , es preciso limitar el contenido de la impureza p-nitroanilina .
Para que los productores y los usuarios puedan adaptarse a esta limitación , es conveniente comenzar su aplicación tres años después de que el presente Reglamento sea aplicable .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas a dicho preparado en el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonóstatos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , se suprime la entrada con el número de registro de aditivo E 772 , relativa a narasina 80 g / kg y nicarbacina 80 g / kg ( Maxiban G160 ) .
La premezcla y los piensos compuestos que contengan este aditivo , etiquetados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , podrán seguir comercializándose , permanecer en el mercado y utilizarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
The EFSA Journal ( 2010 ) , 8(4):1574 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonóstatos
Narasina : 80 g de actividad / kg
Nicarbacina : 80 g / kg
Composición del aditivo
Narasina : 80 g de actividad / kg
Nicarbacina : 80 g / kg
( relación 1:1 )
Aceite vegetal o mineral : 10-30 g / kg
Vermiculita : 0-20 g / kg
Principio activo
Narasina , C43H72O11
Número CAS : 55134-13-9
Poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces aureofaciens ( NRRL 8092 ) , en forma granulada
Actividad de narasina A : ≥ 85 %
Nicarbacina , C19H18N6O6
Número CAS : 330-95-0
Complejo equimolecular de 1,3-bis-(4-nitrofenil)-urea y 4,6-dimetil-2-pirimidinol , en forma granulada
Impurezas asociadas : p-nitroanilina : ≤ 0,3 %
Métodos de análisis [ 1]Para la determinación de la narasina : cromatografía de líquidos de alto rendimiento ( CLAR ) de fase inversa mediante una derivación con vanillina posterior a la columna y detección a 520 nm ( ISO 14183:2005 ) .
Para la determinación de la nicarbacina : cromatografía de líquidos de alto rendimiento con detección ultravioleta ( CLAR-UV ) y cromatografía líquida acoplada a espectrometría de masas(CL-EM / EM ) .
Pollos de engorde
40 mg de narasina
40 mg de nicarbacina
50 mg de narasina
50 mg de nicarbacina
Indicar en las instrucciones de uso : « Peligroso para los équidos , pavos y conejos » .
« Este pienso contiene un ionóforo : su utilización simultánea con ciertas sustancias medicamentosas puede estar contraindicada » .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
No debe mezclarse el preparado de narasina y nicarbacina con otros coccidiostáticos .
El titular de la autorización planificará y ejecutará un programa de seguimiento posterior a la comercialización sobre la resistencia respecto a las bacterias y a Eimeria spp .
A partir del 28 de octubre de 2013 , el contenido de p-nitroanilina será igual o inferior a 0,1 % .
Advertencia de seguridad : se utilizará protección respiratoria durante la manipulación .
28 de octubre de 2020
50 μg de narasina / kg de hígado , tejido muscular , riñón y piel o grasa frescos .
15000 μg de dinitrocarbanilida ( DNC)/kg de hígado fresco ;
6000 μg de DNC / kg de riñón fresco ;
4000 μg de DNC / kg de tejido muscular y piel o grasa frescos .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Micromarcador rojo : 11 g / kg Granulado de mazorca de maíz o cáscara de arroz : c.s.p .
Asimismo , consideró necesario establecer requisitos específicos para el seguimiento posterior a la comercialización a fin de controlar un posible desarrollo de resistencias respecto a bacterias o a Eimeria spp . Dado que la p-nitroanilina , una impureza asociada a la nicarbacina , puede dejar residuos de esta sustancia , la Autoridad recomienda que se limite el contenido de dicha impureza al mínimo posible .
Decision 2005/444 / PESC del Consejo
de 13 de junio de 2005
sobre la aplicación de la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabwe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] y en particular su artículo 6 , en relación con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/161 / PESC el Consejo adoptó medidas , en particular para prevenir que entren o transiten por los territorios de los Estados miembros las personas que participan en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabwe , y para congelar sus fondos y recursos económicos .
El 21 de febrero de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/146 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga la Posición Común 2004/161 / PESC .
La lista de personas que están sujetas a las medidas restrictivas aneja a la Posición Común 2004/161 / PESC debe actualizarse como consecuencia de un reajuste del Gobierno de Zimbabwe .
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo 1
El Anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC deberá sustituirse por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 30 .
ANEXO
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 y 5
Mugabe , Robert Gabriel Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924
Bonyongwe , Happyton Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960
Ministra de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos ( Antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado para el Programa de Reforma Agraria en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968
Chapfika , David Ministro de Finanzas ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas y Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957
Charamba , George Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963
Charumbira , Fortune Zefanaya Antiguo Ministro de Administraciones locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962
Chigudu , Tinaye Gobernador Provincial : Manicaland
Chigwedere , Aeneas Soko Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 25.11.1939
Chihota , Phineas Ministro de Industria y Comercio Internacional
Chihuri , Augustine Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953
Chimbudzi , Alice Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF )
Chimutengwende , Chen Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943
Chinamasa , Patrick Anthony Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947
Chindori-Chininga , Edward Takaruza Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955
Chipanga , Tongesai Shadreck Antiguo Ministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1946
Chitepo , Victoria Miembro del Comité del Politburó del ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928
Chiwenga , Constantine General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ( antiguo Teniente General jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Chiweshe , George Presidente del ZEC ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953
Chiwewe , Willard Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949
Chombo , Ignatius Morgan Chininya Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 1.8.1952
Dabengwa , Dumiso Alto Responsable del Comité Central de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1939
Damasane , Abigail Ministra Adjunta de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario
Goche , Nicholas Tasunungurwa Ministro de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946
Gombe , G Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Gula-Ndebele , Sobuza Antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Gumbo , Rugare Eleck Ngidi Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Secretario de Estado para las Empresas estatales y paraestatales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940
Hove , Richard Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1935
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935
Jokonya , Tichaona Ministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 27.12.1938
Kangai , Kumbirai Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 17.2.1938
Karimanzira , David Ishemunyoro Godi Gobernador provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 25.5.1947
Kasukuwere , Saviour Ministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 23.10.1970
Kaukonde , Ray Gobernador provincial : Mashonaland oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963
Kuruneri , Christopher Tichaona Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva
Langa , Andrew Ministro de Medio Ambiente y Turismo y antiguo Ministro de Transportes y Comunicaciones
Lesabe , Thenjiwe V. Secretaria para Asuntos de la Condición Femenina del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952
Made , Joseph Mtakwese Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ( antiguo Ministro del Suelo , la Agricultura y la Rehabilitación Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954
Vicesecretaria de Producción y Trabajo del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 11.7.1943
Mahofa , Shuvai Ben Antigua Ministra adjunta de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941
Mahoso , Tafataona Presidente de la Comisión de Información y Prensa
Makoni , Simbarashe Vicesecretario General del Politburó de ZANU ( PF ) , para Asuntos económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950
Malinga , Joshua Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) , Vicesecretario para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas , fecha de nacimiento : 28.4.1944
Mangwana , Paul Munyaradzi Secretario de Estado ( antiguo Ministro de Servicios Públicos , Trabajo y Bienestar Social ) , fecha de nacimiento : 10.8.1961
Manyika , Elliot Tapfumanei Ministro sin cartera ( antiguo Ministro del Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo ) , fecha de nacimiento : 30.7.1955
Manyonda , Kenneth Vhundukai Antiguo Ministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934
Marumahoko , Rueben Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948
Masawi , Ephrahim Sango Gobernador Provincial de Mashonaland Central
Masuku , Angeline Gobernadora Provincial : Matabeleland Meridional [ Secretaria del Politburó de ZANU ( PF ) , Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas ] , fecha de nacimiento : 14.10.1936
Mathema , Cain Gobernador Provincial : Bulawayo
Mathuthu , Thokozile Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU ( PF )
Matiza , Joel Biggie Ministro Adjunto de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960
Matonga , Brighton Ministro Adjunto de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969
Matshalaga , Obert Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores
Midzi , Amos Bernard ( Mugenva ) Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952
Mnangagwa , Emmerson Dambudzo Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946
Mohadi , Kembo Campbell Dugishi Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949
Moyo , Jonathan Secretario de Estado de Información y de Publicidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957
Moyo , July Gabarari Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950
Moyo , Simon Khaya Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Nota : Embajador en Sudáfrica
Mpofu , Obert Moses Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional ) [ Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Seguridad Nacional ] , fecha de nacimiento : 12.10.1951
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923
Msipa , Cephas George Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología en el Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946
Muchinguri , Oppah Chamu Zvipange Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario y Secretaria del Politburó de ZANU para la Igualdad de Género y la Cultura , fecha de nacimiento : 14.12.1958
Mudede , Tobaiwa ( Tonneth ) Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942
Mudenge , Isack Stanilaus Gorerazvo Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941
Mugabe , Grace Esposa de Robert Gabriel Mugabe , fecha de nacimiento : 23.7.1965
Mugabe , Sabina Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1934
Muguti , Edwin Ministro Adjunto de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965
Mujuru , Joyce Teurai Ropa Vicepresidente ( Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955
Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1.5.1949
Mumbengegwi , Samuel Creighton Antiguo Ministro de Industria y de Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 23.10.1942
Mumbengegwi , Simbarashe Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945
Murerwa , Herbert Muchemwa Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico ( antiguo Ministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 31.7.1941
Mushohwe , Christopher Chindoti Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954
Mutasa , Didymus Noel Edwin Ministro de Seguridad Nacional [ antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente encargado del Programa anticorrupción y antimonopolios y antiguo Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para los Asuntos Exteriores ] , fecha de nacimiento : 27.7.1935
Mutezo , Munacho Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo Estructural
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose ) Ministro de Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Mutiwekuziva , Kenneth Kaparadza Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa , y la Creación de Empleo ( antiguo Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 27.5.1948
Muzenda , Tsitsi V. Alto Responsable del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1922
Muzonzini , Elisha General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957
Ncube , Abedinico Ministro Adjunto de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954
Ndlovu , Naison K. Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Producción y Trabajo , fecha de nacimiento : 22.10.1930
Ndlovu , Richard Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 26.6.1942
Ndlovu , Sikhanyiso Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para el Abastecimiento Alimentario , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Nguni , Sylvester Ministro Adjunto de Agricultura , fecha de nacimiento : 4.8.1955
Nhema , Francis Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 17.4.1959
Nkomo , John Landa Presidente del Parlamento ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 22.8.1934
Nyambuya , Michael Reuben Ministro de Desarrollo para la Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955
Nyanhongo , Magadzire Hubert Ministro Adjunto de Transporte y Comunicaciones
Nyathi , George Secretario Adjunto de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU ( PF )
Nyoni , Sithembiso Gile Glad Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo ( antigua Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Parirenyatwa , David Pagwese Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Ministro Adjunto ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950
Patel , Khantibhal Secretario Adjunto de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1928
Pote , Selina M. Vicesecretaria del Politburó de ZANU ( PF ) para la Igualdad de Género y la Cultura
Rusere , Tino Ministro Adjunto de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 10.5.1945
Sakabuya , Morris Ministro Adjunto de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Sakupwanya , Stanley Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Sanidad e Infancia
Samkange , Nelson Tapera Crispen Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental
Sandi or Sachi , E. ( ? ) Secretario Adjunto para Asuntos de la Mujer del Politburó de ZANU ( PF )
Savanhu , Tendai Secretario Adjunto de Transporte y Bienestar Social de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 21.3.1968
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944
Sekeremayi , Lovemore Alto funcionario encargado de las Elecciones
Shamu , Webster Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( antiguo Secretario de Estado para la aplicación de políticas en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945
Shamuyarira , Nathan Marwirakuwa Secretario del Politburó de ZANU de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928
Shiri , Perence Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955
Shumba , Isaiah Masvayamwando Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949
Sibanda , Jabulani Antiguo Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de la Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970
Sibanda , Misheck Julius Mpande Secretario del Gabinete ( sucesor del No 93 Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949
Jefe del Ejército Nacional de Zimbabwe , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Sikosana , Absolom Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Juventud
Stamps , Timothy Ministro de Sanidad e Infancia , fecha de nacimiento : 15.10.1936
Tawengwa , Solomon Chirume Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) responsable de Finanzas , fecha de nacimiento : 15.6.1940
Tungamirai , Josiah T. Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , oficial del ejército del aire retirado ( antiguo Secretario del Politburó de ZANU de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 8.10.1948
Udenge , Samuel Ministro Adjunto de Desarrollo Económico
Utete , Charles Presidente del Comité presidencial para la Revisión parcelaria ( antiguo Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938
Zimonte , Paradzai Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947
Zhuwao , Patrick Ministro Adjunto de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe )
Zvinavashe , Vitalis General retirado ( antiguo Jefe de Estado Mayor de la Defensa ) , fecha de nacimiento : 27.9.1943
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 74/2013 de la Comisión
de 25 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 en lo que atañe a los centros de intervención de cereales en Alemania , España y Eslovaquia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2010 , por el que se determinan los centros de intervención de cereales y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 [ 2 ] , figura la lista de los centros de intervención de cereales .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] , Alemania , España y Eslovaquia han notificado a la Comisión la lista modificada de sus centros de intervención de cereales así como la lista de los locales de almacenamiento [ 4 ] vinculados a estos centros que han sido autorizados al reunir las condiciones mínimas exigidas por la normativa de la Unión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 en consecuencia , y publicar en internet la lista de los locales de almacenamiento correspondientes junto con toda la información necesaria para los agentes económicos que participen en el régimen de intervención pública .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 10 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento de los centros de intervención están disponibles en el sitio web EUROPA / agricultura de la Comisión Europea : http://ec.europa.eu/agriculture/cereals/legislation/index_en.htm .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 se modifica como sigue :
La sección titulada « ALEMANIA » se sustituye por el texto siguiente :
« ALEMANIA
Witzenhausen » .
La sección titulada « ESPAÑA » se sustituye por el texto siguiente :
« ESPAÑA
Navarra » .
La sección titulada « ESLOVAQUIA » se sustituye por el texto siguiente :
« ESLOVAQUIA
Košice » .
Andalucía
Aragón
Castilla y León
Castilla-La Mancha
novce nad Bebravou
Reglamento ( UE ) no 746/2013 de la Comisión
de 29 de julio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallos en las zonas VIIIc , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
Estado miembro
Población
Especie
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 747/2013 de la Comisión
de 1 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2013 .
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 126/2008 de la Comisión
de 13 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 915/2007 de la Comisión
de 31 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes en el ámbito de la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto legislativo en el que se establecían tales medidas .
Las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 622/2003 para limitar los líquidos transportados por los pasajeros que desembarcan de vuelos procedentes de terceros países y efectúan transferencia en aeropuertos comunitarios deben revisarse atendiendo a los avances técnicos , la incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y los efectos en los pasajeros .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
La citada revisión ha puesto de manifiesto que las restricciones impuestas respecto de los líquidos transportados por los pasajeros que desembarcan de vuelos procedentes de terceros países y efectúan transferencia en aeropuertos comunitarios ocasionan ciertas dificultades de funcionamiento en tales aeropuertos y causan molestias a los pasajeros afectados .
Cabe esperar que los avances de la tecnología de control permitan resolver estos problemas en el futuro , pero , hasta que se disponga de soluciones técnicas , es necesario aplicar medidas temporales y revisarlas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1546/2006 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 622/2003 en consecuencia .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , las medidas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 deben mantenerse secretas y no ser objeto de publicación .
Idéntica regla ha de aplicarse necesariamente a cualquier acto que las modifique .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Será aplicable el artículo 3 de dicho Reglamento en lo que respecta a la confidencialidad de este anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 437/2007 ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 16 ) .
ANEXO
En virtud del artículo 1 , el anexo será secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1981/2004 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1037/2007 de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Previa consulta al Grupo de revisión científica ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Comunidad de conformidad con las condiciones establecidas en sus letras a ) a d ) .
Además , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2003 de la Comisión , de 25 de febrero de 2003 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó una lista de especies cuya introducción en la Comunidad ha quedado suspendida .
La ampliación de la Unión Europea a 27 Estados miembros desde el 1 enero de 2007 exige que se supriman de dicha lista todas las suspensiones existentes con respecto a las especies originarias de los nuevos Estados miembros .
A la luz de datos recientes , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de algunas de las especies incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Comunidad desde determinados países de origen .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de las especies siguientes : Capra falconeri desde Uzbekistán ( trofeos de caza ) ; Manis temminckii desde la República Democrática del Congo ; Hieraaetus ayresii , Polemaetus bellicosus , Sagittarius serpentarius , Poicephalus gulielmi , Glaucidium perlatum , Scotopelia bouvieri y Chamaeleo montium desde Camerún ; Torgos tracheliotus desde Camerún y Sudán ; Coracopsis vasa desde Madagascar ; Otus leucotis desde Guinea ; Geochelone sulcata desde Togo ( especímenes de granja de cría o engorde ) ; Pelochelys cantorii , Hippocampus barbouri , H. comes , H. histrix y H. spinosissimus desde Indonesia ; Strombus gigas desde Granada ; Agaricia agaricites desde Haití ; Platygyra sinensis desde Tonga ; Dendrobium bellatulum , D. wardianum y Phalaenopsis parishii desde Vietnam .
Por otra parte , el Grupo de revisión científica ha llegado a la conclusión de que , sobre la base de los datos más recientes , no debe seguir suspendida la introducción en la Comunidad de las especies siguientes : Kinixys erosa desde Togo ; Phelsuma minuthi y Furcifer pardalis ( especímenes de granja de cría o engorde ) desde Madagascar ; Chamaeleo gracilis ( especímenes de granja de cría o engorde con una longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal inferior a 8 cm ) , Chamaeleo senegalensis ( especímenes de granja de cría o engorde con una longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal inferior a 6 cm ) y Varanus exanthematicus ( especímenes de granja de cría o engorde con una longitud inferior a 35 cm ) desde Togo ; Strombus gigas desde Antigua y Barbuda , Barbados , Dominica , y Trinidad y Tobago ; Galanthus nivalis desde Bulgaria ; Pericopsis elata desde la República Centroafricana y la República del Congo ; Ophrys insectifera , O. sphegodes , Orchis papilionacea y O. simia desde Rumanía .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Comunidad con arreglo al presente Reglamento .
Por tanto , debe modificarse la lista de especies cuya introducción en la Comunidad queda suspendida .
Dado el número de modificaciones previas , el Reglamento ( CE ) no 349/2003 debe sustituirse en aras de la claridad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , queda suspendida la introducción en la Comunidad de especímenes de las especies de fauna y flora silvestres que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 349/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ( DO L 215 de 19.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 51 de 26.2.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
Especie
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Belarús , Kirguistán , Turquía
Columbia Británica
Federación de Rusia
Azerbaiyán , Moldova , Ucrania
Uzbekistán
Kazajstán
Todos
Ecuador , Perú
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida
República Centroafricana , Gabón
Camboya , República Democrática Popular de Laos
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Galagoides demidoff ( sinónimo Galago demidovii )
Burkina Faso , República Centroafricana
Galagoides zanzibaricus ( sinónimo Galago zanzibaricus )
Callithrix geoffroyi ( sinónimo C. jacchus geoffroyi )
Brasil
Trinidad y Tobago
Brasil , Guyana
República Centroafricana
Cercopithecus dryas ( incluso C. salongo )
República Democrática del Congo
Camerún , Guinea Ecuatorial , Nigeria
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Costa de Marfil , Ghana , Nigeria , Togo
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
India , Malasia , Tailandia
Argelia , Marruecos
Guinea-Bissau , Libia
Procolobus badius sinónimo Colobus badius )
Procolobus verus ( sinónimo Colobus verus )
Benín , Costa de Marfil , Ghana , Sierra Leona , Togo
Trachypithecus phayrei ( sinónimo Presbytis phayrei )
Camboya , China , India
Trachypithecus vetulus ( sinónimo Presbytis senex )
Singapur
Bolivia , Perú
República Unida de Tanzania
Brunéi , China , Indonesia , Malasia , Tailandia
Argelia
Etiopía
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Costa de Marfil , Guinea , Guinea-Bissau , Nigeria , Sierra Leona
República Democrática del Congo , Gambia , Malawi , Níger , Nigeria , Ruanda , Sierra Leona , Togo
Todos , excepto :
especímenes del censo registrado en Argentina , siempre que la Secretaría confirme las licencias antes de que el Estado miembro importador los acepte ,
productos obtenidos del esquileo de animales vivos conforme al programa de gestión aprobado , debidamente marcados y registrados ,
exportaciones no comerciales de cantidades limitadas — hasta 500 kg anuales — de lana para pruebas industriales .
China , Federación de Rusia
Kazajstán , Federación de Rusia
República Unida de Tanzania , Zambia
Vivos
Papúa Nueva Guinea
Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón
República Dominicana , Haití
Mozambique , Namibia , Suazilandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
Camerún , Guinea
Camerún , Sudán
Costa de Marfil , Guinea
Botsuana , Etiopía , Kenia , Malawi , Mozambique , Sudáfrica , Sudán , República Unida de Tanzania , Zambia , Zimbabue
Australia , Papúa Nueva Guinea
Camerún , Guinea , Togo
Indonesia , Malasia
Angola , Botsuana , Burundi , República Democrática del Congo , Kenia , Lesotho , Malawi , Mozambique , Namibia , Ruanda , Sudáfrica , Suazilandia , Uganda , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , República Unida de Tanzania
Sudán
Granja de cría o engorde
Angola , República Democrática del Congo , Guinea , Kenia , Malí , Togo
Fiyi
Camerún , Costa de Marfil , Congo
Botsuana , República Democrática del Congo , Gambia , Guinea , Malí , Namibia , Nigeria , Senegal , Sudáfrica , Suazilandia , Togo , Uganda
Filipinas
Bangladesh , Camboya
Benín , Burundi , Liberia , Malí , Nigeria , Togo
Argentina , Brasil
República Democrática del Congo , Ruanda
China , Japón , Federación de Rusia
Comoras
Camerún
Costa de Marfil , Ghana , Guinea , Liberia , Sierra Leona
Tailandia
Todos ( excepto Vietnam )
Malasia
Pakistán
República Democrática del Congo , Mozambique , Uganda , República Unida de Tanzania
Origen « F » [ 1 ]
Estados Unidos de América
Bangladesh , India , Indonesia , Myanmar , Tailandia
China , Kazajstán , Pakistán
Colombia , Ecuador , Guyana , Perú , Trinidad y Tobago , Venezuela
Surinam
El Salvador , Guatemala , México
Comoras , Madagascar
Argelia , Malí , Sudán
Guinea Ecuatorial
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 8 cm
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm
Islas Salomón
Guatemala , México
México , Estados Unidos
Longitud superior a 35 cm
China , India , Singapur
India , Malasia ( Peninsular ) , Singapur
República Democrática Popular de Laos
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Nueva Caledonia , Filipinas , Palaos , Tonga , Vanuatu
Fiyi , Indonesia , Islas Marshall , Estados federados de Micronesia , Palaos , Papúa Nueva Guinea , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Estados federados de Micronesia , Fiyi , Islas Marshall , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Todos salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Bosnia y Herzegovina , Suiza , Ucrania
Suiza , Turquía
Turquía
Noruega
China , República Popular Democrática de Corea , Japón , República de Corea
República de Corea , Federación de Rusia
Suiza
Liechtenstein , Noruega ,
Federación de Rusia , Suiza
Silvestre / Granja de cría o engorde
Bosnia y Herzegovina , Croacia , Macedonia , Suiza , Turquía
Liechtenstein , Suiza
Es decir , animales nacidos en cautividad , en relación con los cuales no se cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como sus partes y derivados .
Ruanda
Egipto
Argentina , Panamá
Perú
Belice
Belice , Uruguay
Belice , Guatemala
Guinea , Malí
Perú , Surinam
Benín
Malí , Níger
Benín , Togo
Granada , Haití ,
Haïti
Reglamento ( UE ) no 540/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 [ 2 ] dispone ayudar a los países candidatos y a los países candidatos potenciales en su progresiva armonización con las normas y políticas de la Unión Europea , incluido , en su caso , el acervo comunitario , con vistas a su adhesión a la Unión .
El artículo 49 del Tratado de la Unión Europea dispone que cualquier Estado europeo que respete y se comprometa a promover los valores mencionados en el artículo 2 de dicho Tratado , a saber , la dignidad humana , libertad , democracia , igualdad , Estado de Derecho y respeto de los derechos humanos , incluidos los derechos de las personas pertenecientes a minorías , podrá solicitar el ingreso como miembro en la Unión .
El Consejo Europeo de 14 de diciembre de 2006 expresó en sus conclusiones un consenso renovado sobre la ampliación , incluido el principio de que se debe evaluar a cada país solicitante en función de sus propios méritos .
Tras la solicitud de adhesión a la Unión Europea presentada por la República de Islandia ( en adelante , « Islandia » ) el 16 de julio de 2009 , el Consejo ha invitado a la Comisión a presentar al Consejo su dictamen sobre la solicitud de Islandia .
Por lo tanto , Islandia puede considerarse como un país candidato potencial .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 , la ayuda a los países candidatos potenciales y a los países candidatos de los Balcanes Occidentales y Turquía se presta , entre otros medios , de conformidad con las asociaciones europeas y para la adhesión .
Islandia es miembro del Espacio Económico Europeo .
En consecuencia , se ha de proporcionar ayuda conforme al Reglamento ( CE ) no 1085/2006 teniéndose debidamente en cuenta los informes y el documento estratégico comprendidos en el conjunto de documentos que la Comisión presenta anualmente sobre la ampliación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de Islandia , la ayuda se proporcionará teniendo en cuenta en particular los informes y el documento estratégico del conjunto de documentos sobre la ampliación . » .
En el anexo II , se inserta lo siguiente después de « Bosnia y Herzegovina » :
Islandia » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de junio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 11 de febrero de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 31 de mayo de 2010 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de agosto de 2012
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2012/262 / UE , que modifica la Decisión 2008/589 / CE por la que se establece un programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/589 / CE de la Comisión [ 2 ] establece un programa específico de control e inspección aplicable durante un período de cuatro años para garantizar la aplicación armonizada del plan plurianual fijado por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo [ 3 ] para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y las pesquerías en las que se explotan esas poblaciones .
Con objeto de subsanar el error material producido durante el procedimiento de adopción de la Decisión de Ejecución 2012/262 / UE de la Comisión [ 4 ] y , en consecuencia , para que dicha Decisión sea conforme con el dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura , debe suprimirse el texto « o puedan efectuar » que figura en el artículo 1 , apartado 3 , de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2012/262 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 3 , de la Decisión de Ejecución 2012/262 / UE se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección se aplicará a :
las actividades pesqueras de los buques especificados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 y de los buques pesqueros , independientemente de su eslora , que efectúen capturas de salmón ;
todas las actividades conexas , incluidos el transbordo , el desembarque , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de productos de la pesca y el registro de desembarques y ventas .
El programa específico de control e inspección tendrá una duración de cinco años . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 190 de 18.7.2008 , p. 11 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 130 de 17.5.2012 , p. 22 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de junio de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la versión modificada por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2005 , de 21 de octubre de 2005 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) [ 2 ] .
En consecuencia , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de posibilitar esta cooperación ampliada a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la concesión de ayuda financiera comunitaria para mejorar el impacto medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( programa Marco Polo ) [ 3 ] , está incluido en la actualidad en virtud del artículo 3 ( medio ambiente ) del Protocolo 31 del Acuerdo .
Es más correcto referirse al Reglamento ( CE ) no 1382/2003 en el título « Transporte y movilidad » , por lo cual el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 debe pasar al artículo 12 del Protocolo 31 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 12 del Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado como sigue :
el apartado 2 pasa a ser el apartado 4 y se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las acciones y programas mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo . » ,
se insertan los apartados siguientes :
A partir del 1 de enero de 2004 , los Estados miembros participarán en el siguiente programa :
32003 R 1382 : Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la concesión de ayuda financiera comunitaria para mejorar el impacto medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( programa Marco Polo ) ( DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32004 R 0788 : Reglamento ( CE ) no 788/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) .
A partir del 1 de enero de 2007 , los Estados miembros participarán en el siguiente programa :
32006 R 1692 : Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 65 , 3.3.2007 , p. 12 ) . » ,
después del nuevo apartado 4 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados AELC participarán plenamente en los comités de la CE que asisten a la Comisión Europea en la gestión , el desarrollo y la aplicación de los programas comunitarios mencionados en los apartados 2 y 3 . » .
Se suprime el artículo 3 , apartado 7 , letra c ) , del Protocolo 31 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 24 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1278/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de eglefino por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de eglefino para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de eglefino efectuadas en aguas de la zona CIEM VII , VIII y IX , CPACO 34.1.1 ( aguas comunitarias ) por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de eglefino en aguas de la zona CIEM VII , VIII y IX , CPACO 34.1.1 ( aguas comunitarias ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Bélgica para 2004 .
Se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de la zona CIEM VII , VIII y IX , CPACO 34.1.1 ( aguas comunitarias ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Bélgica ha prohibido la pesca de esta población a partir del 15 de mayo de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 83/2009 de la Comisión
de 27 de enero de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/09 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 50/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/09 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 17 de 22.1.2009 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de enero de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2010
relativa a la adopción de una decisión de financiación correspondiente a 2010 en el marco de la seguridad alimentaria
[ notificada con el número C(2010 ) 8620 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 90 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En el informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se prevén varias acciones para modificar dicho Reglamento [ 4 ] , en particular la modificación de la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos , y la revisión de las normas de financiación de los controles oficiales [ tasas de inspección , artículos 26 a 29 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
Está previsto realizar en 2010 estudios para evaluar los posibles impactos de las distintas opciones de revisión de la actual legislación europea sobre las tasas de inspección y sobre el control de los residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
El artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 autoriza a la Comisión a financiar las medidas necesarias para favorecer su aplicación , entre ellas la organización de estudios .
Procede asignar los recursos financieros necesarios para la organización de estudios con vistas a la posible revisión de la actual normativa sobre controles de residuos y tasas de inspección .
Esta decisión de financiación también puede cubrir el pago de los intereses de demora adeudados con arreglo al artículo 83 del Reglamento financiero y al artículo 106 , apartado 5 , de las normas de desarrollo .
Artículo 1
Se aprueba por la presente la organización de estudios con vistas a la revisión de la actual normativa sobre controles de residuos y tasas de inspección .
Esto constituye una decisión de financiación de conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
La contribución máxima autorizada mediante la presente Decisión para la realización de estudios sobre las tasas de inspección queda establecida en 70000 EUR , y sobre el control de residuos , en 30000 EUR , cantidades que se financiarán a partir de la siguiente línea presupuestaria del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente a 2010 :
línea presupuestaria 17 04 07 01 .
Estos créditos también podrán incluir los intereses de demora adeudados .
Artículo 3
Las modificaciones acumuladas de los recursos asignados a las acciones específicas que no superen el 20 % de la contribución máxima autorizada por la presente Decisión no se considerarán sustanciales , siempre que no afecten significativamente a la naturaleza o al objetivo del programa de trabajo .
El ordenador podrá aprobar tales modificaciones de conformidad con los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los ordenadores , por delegación .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2010 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
ANEXO
Tasas de inspección y control de residuos : en el marco de la revisión permanente , se precisa información específica al respecto y un análisis de las posibles repercusiones de cada opción de modificación señalada por la Comisión .
Para esta parte del ejercicio , al consultor externo que se contrate se le encomendará la recogida de los datos y la información necesarios .
Se prevé disponer de los resultados de este trabajo en el segundo trimestre de 2011 .
Conviene definir la expresión « modificación sustancial » de conformidad con lo establecido en el artículo 90 , apartado 4 , de las normas de desarrollo , para la aplicación de la presente Decisión .
DECIDE :
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2011
relativa a los regímenes de ayuda C 50/07 ( ex N 894/06 ) que Francia tiene previsto ejecutar en favor del desarrollo de los contratos de seguros de enfermedad solidarios y responsables y de los contratos de seguros complementarios colectivos contra los riesgos de fallecimiento , incapacidad e invalidez
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Francia comunicó información complementaria a la Comisión mediante sendas cartas de 26 de febrero , 11 de mayo y 18 de septiembre de 2007 .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2007 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado ( TFUE ) con respecto a la citada ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre los regímenes de ayuda en cuestión .
Francia transmitió sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal mediante carta de 21 de diciembre de 2007 .
La Comisión recibió observaciones de varios terceros interesados a este respecto .
Transmitió dichas observaciones a Francia dándole la posibilidad de comentarlas y recibió los comentarios de esta mediante carta de 8 de mayo de 2008 .
En carta de 31 de octubre de 2008 , Francia comunicó información complementaria a la Comisión .
Algunos terceros interesados transmitieron información complementaria a la Comisión durante el mes de febrero de 2009 .
Al término de una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades francesas , el 2 de junio de 2009 , estas últimas se comprometieron a analizar la posibilidad de introducir algunas modificaciones en los regímenes notificados y a comunicar cuanto antes los resultados de dicho análisis a los servicios de la Comisión .
Mediante carta de 22 de septiembre de 2009 , la Comisión concedió a Francia un plazo de 20 días hábiles para transmitir su análisis .
Mediante carta de 3 de noviembre de 2009 , las autoridades francesas solicitaron la suspensión del procedimiento de investigación formal hasta el 1 de abril de 2010 .
El 17 de noviembre de 2009 , la Comisión significó su acuerdo sobre la suspensión del procedimiento de investigación formal hasta el 1 de abril de 2010 , en virtud del Código de Buenas Prácticas para los procedimientos de control de las ayudas estatales [ 5 ] con el fin de que Francia pudiera adaptar su proyecto de ley y proceder a las consultas necesarias .
Mediante carta de 26 de abril de 2010 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que el 17 de mayo de 2010 recibiría un eventual proyecto de régimen modificado .
Mediante carta de 27 de mayo de 2010 , las autoridades francesas transmitieron información a la Comisión , sin por ello prever , no obstante , modificación alguna de los regímenes notificados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Dos dispositivos fiscales distintos han dado lugar a la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal :
Exenciones del impuesto de sociedades y de la contribución económica territorial con motivo de actividades de gestión de contratos solidarios y responsables
La primera medida notificada es un régimen de exención del impuesto de sociedades , introducido por el artículo 207 , apartado 2 , de la Ley General Tributaria francesa ( CGI ) , así como de la contribución económica territorial [ 6 ] ( artículo 1461 , apartado 1 , de la CGI ) a las operaciones de gestión de algunos contratos de seguro de enfermedad denominados « solidarios y responsables » .
Estas exenciones se aplican al conjunto de los organismos que proponen dichos contratos : mutualidades y uniones reguladas por la legislación sobre mutualidades francés , instituciones de previsión reguladas por el título III del libro IX de la legislación sobre seguridad social o por el libro VII del Código rural , así como todas las empresas de seguros reguladas por la legislación sobre seguros .
El objetivo principal de la medida consiste en ampliar , mediante el desarrollo de este tipo de contratos , la cobertura complementaria del seguro de enfermedad de la población de Francia .
A tenor de ello , la medida sería complementaria del régimen de exención del impuesto sobre los convenios de seguros que se aplica al mismo tipo de contratos y que la Comisión autorizó mediante sus decisiones de 2 de junio de 2004 [ 7 ] y de 29 de octubre de 2010 [ 8 ] .
Los contratos de seguro de enfermedad afectados por este régimen de exención se introdujeron en Francia en 2001 [ 9 ] .
Se trata , por una parte , de los contratos relativos a operaciones colectivas de adhesión obligatoria y , por otra , de los contratos relativos a operaciones individuales y colectivas de adhesión facultativa .
Para poder ser subvencionables , dichos contratos deben cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
el organismo asegurador no podrá exigir información médica alguna sobre el asegurado para la adhesión de este a un contrato facultativo ,
el importe de las primas o cuotas no deberá fijarse en función de la salud del asegurado ,
las garantías concedidas deberán cubrir obligatoriamente las prestaciones relacionadas con la prevención y las consultas del médico de cabecera , así como las prescripciones de este último ,
las garantías concedidas no deberán cubrir las participaciones en los gastos médicos en que el asegurado incurra , ya sea en razón del pago de la parte de los honorarios de determinados servicios médicos que superen las tarifas de la seguridad social o de determinadas consultas , ya sea porque no ha designado a un médico de cabecera .
Para poder acogerse al régimen preferente , los organismos aseguradores deberán respetar , además , los umbrales relativos al número de contratos de seguro de enfermedad solidario y responsable del conjunto de sus carteras de contratos de seguros de enfermedad .
Dichos umbrales varían en función de la naturaleza de los contratos :
contratos relativos a operaciones individuales y colectivas de adhesión facultativa :
la parte que les corresponda deberá representar 150000 personas o una proporción mínima ( fijada por decreto ) comprendida entre el 80 % y el 90 % del conjunto de los suscriptores y miembros participantes de los contratos relativos a operaciones individuales y colectivas de adhesión facultativa suscritos con el organismo [ 10 ] ,
contratos relativos a operaciones colectivas de adhesión obligatoria :
la parte que les corresponda deberá representar 120000 personas o una proporción mínima ( fijada por decreto ) comprendida entre el 90 % y el 95 % del conjunto de los suscriptores y miembros participantes de los contratos relativos a operaciones individuales y colectivas de adhesión obligatoria suscritos con el organismo [ 11 ] .
Por último , los organismos beneficiarios deberán también cumplir , como mínimo , una de las siguientes condiciones :
establecer un sistema de modulación de las tarifas o de asunción del pago de las cuotas en función de la situación social de los suscriptores y miembros participantes ,
que los miembros participantes y los suscriptores que disfruten de una ayuda para la adquisición de un seguro médico complementario [ 12 ] representen , como mínimo , entre el 3 % y el 6 % de los participantes o suscriptores de contratos de seguro de enfermedad relativos a operaciones individuales y colectivas de adhesión facultativa suscritos con el organismo [ 13 ] ,
que las personas de , como mínimo , sesenta y cinco años de edad representen entre el 15 % y el 20 % , por lo menos , de los miembros participantes o suscriptores de contratos de seguro de enfermedad suscritos con el organismo [ 14 ] ,
que las personas menores de veinticinco años de edad representen entre el 28 % y el 35 % , por lo menos , de los beneficiarios de contratos de seguro de enfermedad suscritos con el organismo [ 15 ] .
Según las autoridades francesas , estos últimos requisitos imponen una mutualización tarifaria o generacional y la realización de un nivel mínimo de solidaridad efectiva .
Su objetivo sería alentar la difusión de los contratos solidarios y responsables , y la cobertura del conjunto de la población , en particular acogiendo a una proporción significativa de jóvenes o de ancianos , dos categorías con más problemas que otras para obtener un seguro ( complementario ) de enfermedad por la escasez de los recursos de que disponen ( los jóvenes ) o del coste potencial que representan ( los ancianos ) .
El dispositivo impone , además , que dichos requisitos se aprecien a nivel de los grupos en el marco de sus actividades imponibles en Francia .
El objeto de dicha disposición sería evitar que se eluda el dispositivo o se operen montajes que den lugar a la concentración de ese tipo de riesgo en unas pocas estructuras ad hoc , en contradicción con el objetivo de la mutualización .
Según las autoridades francesas , el objetivo del conjunto de estos requisitos sería incitar a los organismos de seguros a impulsar la difusión de esos contratos , participar en la puesta en práctica de la cobertura universal básica y complementaria del riesgo de enfermedad y proponer la cobertura complementaria del riesgo de enfermedad al conjunto de la población en condiciones tarifarias controladas .
Se contempla , en particular , a las personas cuyo estado de salud o cuyas capacidades financieras no les permiten disponer de una cobertura sanitaria individual .
La entrada en vigor de ese dispositivo fiscal , prevista inicialmente para el 1 de enero de 2008 en lo referente a la exención del impuesto sobre sociedades y para el ejercicio 2010 en lo referente a la exención de la contribución económica territorial , se ha retrasado al 1 de enero de 2012 y al ejercicio 2013 , respectivamente , a la espera de la aprobación de los regímenes en cuestión por la Comisión .
Deducción fiscal de las dotaciones de las provisiones de estabilización correspondientes a ciertos contratos de seguro complementarios colectivos
Este segundo dispositivo fiscal está orientado a que los organismos de seguros puedan beneficiarse de la deducción fiscal de las dotaciones de las provisiones de estabilización correspondientes a ciertos contratos de seguros complementarios colectivos ( artículo 39 quinquies GD del CGI ) más allá de lo que permite el régimen común ( artículo 39 quinquies GB ) para tales provisiones .
La constitución de una provisión técnica de estabilización [ 16 ] está prevista en la reglamentación contable y prudencial de los organismos de seguros .
El artículo 30 de la Directiva 91/674 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros [ 17 ] , define la provisión de estabilización del modo siguiente : « La provisión de estabilización incluirá todos los importes que se contabilicen en cumplimiento de las disposiciones legales o administrativas para equilibrar las fluctuaciones de las tasas de siniestralidad en los próximos años o para hacer frente a riesgos especiales . » .
En este caso concreto , la provisión de estabilización está destinada a hacer frente a las fluctuaciones de siniestralidad correspondientes a las operaciones colectivas que cubren riesgos de fallecimiento o daños corporales ( incapacidad e invalidez ) .
Dichas fluctuaciones de resultados ( de un ejercicio a otro ) estarían relacionadas con la ejecución efectiva de las garantías incluidas en los contratos de seguros suscritos en relación con las hipótesis de ejecución de las obligaciones de garantías que se seleccionaron en el momento de la elaboración de la tarificación de las primas de seguros .
La provisión permite el ajuste de los resultados técnicos correspondientes a las operaciones en cuestión , con vistas a cubrir fluctuaciones de siniestralidad importantes que pudieran constatarse posteriormente .
Según las autoridades francesas , la nueva provisión de estabilización perseguida en el artículo 39 quinquies GD forma parte del objetivo general de desarrollo y mejora de la oferta , por parte de los organismos aseguradores , de garantías de previsión suscritas en el marco de un procedimiento llamado « de designación » .
Afecta a las garantías colectivas complementarias resultantes de convenios u acuerdos colectivos profesionales o interprofesionales , de acuerdos de empresas o de decisiones tomadas por el empleador , en el marco de los cuales el organismo asegurador es designado por los interlocutores sociales ( « procedimiento de designación » ) .
Dicha designación comporta , para el organismo designado , el obligado cumplimiento de las condiciones convencionales negociadas por los interlocutores sociales [ 18 ] ( incluidas las cláusulas en materia de reajuste de las tarifas ) .
La designación se ejerce por un período de como máximo cinco años , al término del cual debe realizarse obligatoriamente un nuevo examen del organismo designado .
Los contratos con una cláusula de designación establecidos a nivel de ramas profesionales mediante acuerdo entre los interlocutores sociales , siguen siendo objeto de un decreto de extensión por el Ministro encargado de la Seguridad Social .
Se aplican entonces de pleno derecho a todos los trabajadores y antiguos trabajadores del ramo , así como a sus derechohabientes ( sean cuales fueren su edad y estado de salud ) , y sus empleadores están obligados a firmarlos y adherirse al organismo designado [ 19 ] .
Según las autoridades francesas , la designación permite obtener del organismo designado una relación cotización / garantía más ventajosa y que todos los trabajadores de un sector económico accedan a las mismas garantías , sea cual fuere la dimensión de la empresa a la que pertenezcan .
Implicaría , asimismo , un examen periódico de las modalidades de organización de la mutualización de los riesgos y de designación del organismo considerado .
Esta medida permitiría también mejorar , en beneficio del consumidor individual , el control de las tarifas y la calidad de las prestaciones suministradas para cubrir riesgos graves como la invalidez , la incapacidad o el fallecimiento , que para el asegurado o para su familia tienen consecuencias sociales y financiera significativas ( gastos adicionales , pérdida de ingresos , exclusión , etc. ) .
Más concretamente , el mecanismo de la provisión en favor de las garantías de fallecimiento , invalidez e incapacidad suscritas en el marco de un procedimiento de designación , está destinado a permitir a los organismos aseguradores designados :
asumir , en ese tipo de contratos , diferencias deficitarias en relación con la media inicialmente prevista que podrían ser resultado de contingencias de siniestralidad ( importes y frecuencia ) o de derivas del riesgo ( cambio de los datos a partir de los cuales se elaboró la tarificación inicial ) ,
mejora de los fondos propios y del margen de solvencia de los organismos que proponen estas operaciones debido a la constitución de la provisión especial .
En la práctica , la dotación anual de la provisión se deduce dentro de los límites del beneficio técnico [ 20 ] de las operaciones concernidas .
El importe total de la provisión no puede ser superior al 130 % del importe total de las cuotas correspondientes al conjunto de dichas operaciones realizadas durante el ejercicio .
La provisión se destina a la compensación de los resultados técnicos deficitarios del ejercicio por orden de antigüedad de las dotaciones anuales .
Las dotaciones anuales no utilizadas en un plazo de diez años se transfieren a una reserva especial exenta de impuestos .
El importe de dicha reserva especial no puede ser superior al 70 % del importe total de las cuotas correspondientes al conjunto de las operaciones concernidas realizadas durante el ejercicio .
El excedente de dichas dotaciones se añade al beneficio imponible tras un período de diez años a partir de la fecha de contabilización .
En el régimen común , las empresas de seguros y reaseguros ( artículo 39 quinquies GB ) pueden constituir actualmente con franquicia del impuesto provisiones de estabilización correspondientes a las operaciones de seguros de grupo contra riesgos de fallecimiento , incapacidad o invalidez dentro de los siguientes límites :
la dotación anual de la provisión se limita al 75 % del beneficio técnico de los contratos concernidos ,
el importe total de la provisión no puede ser superior , en relación con el importe de las cotizaciones correspondientes a los contratos concernidos adquiridas durante el ejercicio , a una proporción comprendida entre el 23 % y el 100 % en función del número de asegurados .
Cada provisión se destina a la compensación de los resultados técnicos deficitarios del ejercicio por orden de antigüedad de las dotaciones anuales .
Además , las dotaciones que no han podido utilizarse en un plazo de diez años se añaden al beneficio imponible .
RAZONES POR LAS QUE SE INCOÓ EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , de 13 de noviembre de 2007 , la Comisión expresó dudas en cuanto a la aplicación del artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE sobre las dos medidas fiscales en cuestión [ 21 ] .
En cuanto a la primera medida ( exención del impuesto sobre sociedades y de la contribución económica territorial por actividades de gestión de los contratos solidarios y responsables ) , la Comisión estimó que Francia no había aportado la prueba de la transferencia íntegra de la ventaja a los consumidores .
La Comisión expresó dudas asimismo sobre el respeto de la condición de no discriminación en cuanto al origen del producto con motivo de la existencia de umbrales relativos al número ( 120000/150000 contratos ) o a la proporción ( el 80-90 % ) de contratos solidarios y responsables en las carteras de contratos de seguro de enfermedad de los organismos aseguradores interesados .
En cuanto a la segunda medida ( desgravación de las dotaciones para provisiones de estabilización ) , la Comisión opinaba que no parecía cumplirse ninguna de las tres condiciones requeridas para la aplicación del artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE .
En primer lugar , en opinión de la Comisión , el carácter social de la medida no parecía haberse demostrado plenamente , situándose en la fase de la suscripción del contrato de seguro , es decir , antes de que ocurra alguno de dichos acontecimientos graves .
En segundo lugar , la transferencia íntegra de la ayuda al consumidor / asegurado parecía todavía más hipotética y aleatoria que el caso de la medida anterior .
La transferencia de la ventaja parecía , además , poder beneficiar igualmente a los empleadores , en la medida en que también contribuyen a financiar el contrato .
En tercer lugar , el alto grado de concentración del mercado de los contratos de designación en manos de las instituciones de previsión en el contexto actual parecía poder dar lugar a una discriminación de hecho en beneficio de dichas instituciones .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
A raíz de la publicación de la decisión de incoación , se recibieron comentarios por parte de la Federación Nacional de la Mutualidad Francesa ( Fédération Nationale de la Mutualité Française-FNMF ) , de la Federación Francesa de Compañías de Seguros ( Fédération française des Sociétés d’Assurance-FFSA ) , del Centro Técnico de los Institutos de Previsión ( Centre technique des Institutions de prévoyance-CTIP ) , de la Unión Nacional Interfederal de Obras y Organismos Privados de Sanidad y Sociales ( Union Nationale Interfédérale des Œuvres et Organismes Privés Sanitaires et Sociaux-UNIOPSS ) , de la Federación Nacional de Comités Femeninos para la Detección del Cáncer ( Fédération nationale des Comités féminins pour le Dépistage des Cancers ) , de la Unión Federal de Consumidores-Que choisir ( UFC – Que choisir ) , así como de un tercero anónimo .
La mayoría de los interesados considera positivamente las dos medidas fiscales en cuestión y sus comentarios son en gran parte similares a los expuestos por las autoridades francesas .
Estos recalcan el carácter muy competitivo del mercado de los seguros de enfermedad complementarios , así como la excelente liquidez del mercado .
También insisten en que las coberturas a que se refieren ambas medidas palian las insuficiencias de la Seguridad Social .
Al crear incentivos fiscales de fácil acceso para todos los agentes del sector de los seguros de enfermedad complementarios , las autoridades francesas estarían creando las condiciones para transformar el segmento de las personas a priori poco interesantes en términos de perfil de riesgo o de solvencia en un segmento que ofrece un nuevo atractivo económico .
En cuanto a la primera medida ( la exención para contratos solidarios y responsables ) , la FFSA expresa , no obstante , cierta inquietud por los umbrales demasiado elevados que constituirían una ventaja manifiesta para los operadores que ya tienen una presencia importante en el mercado .
Aunque la FFSA acepta el principio de un umbral para evitar una excesiva complejidad de las situaciones que habrá que gestionar , considera , en cambio , indispensable que dicho umbral no constituya , por lo elevado de su nivel , un obstáculo a la concesión de la ayuda .
También considera que los requisitos relacionados con la estructura de la población cubierta ( proporción de menores de 25 años , de jubilados , etc. ) llevan a seleccionar a los beneficiarios de la ayuda sin verdadera justificación en relación con el objetivo declarado .
Dichos requisitos constituirían una ventaja para las mutuas homogéneas cuyo acceso está subordinado a condiciones de estatuto o profesión , en detrimento de las mutualidades abiertas al público en general .
Esos requisitos introducirían , asimismo , una diferencia potencial de trato entre asegurados .
El CTIP , por su parte , precisa que los servicios propuestos por los organismos aseguradores requieren , en aras de su calidad , inversiones considerables que deben poder amortizarse con grupos de asegurados suficientemente numerosos .
Ese objetivo explicaría los umbrales .
El CTIP se refiere , asimismo , a la obligación que tienen las compañías de seguros de la Unión Europea de constituirse un margen de solvencia .
Si la totalidad de los beneficios técnicos se revirtiese en los asegurados , no se cumpliría el requisito de solvencia .
Por consiguiente , no sería anómalo que por lo menos una parte de la ventaja sirva para cubrir , en su totalidad o en parte , el incremento anual del requisito de solvencia .
El CTIP especifica , además , que , según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , los regímenes profesionales de carácter convencional no están sujetos , tanto por su carácter como por su objeto , a las disposiciones del Derecho de la Unión Europea relativas a la competencia [ 22 ] .
Además , este tipo de regímenes no pueden verse afectados por impuestos comerciales , por tratarse de coberturas que palian las insuficiencias de la Seguridad Social y se basan en convenios y acuerdos colectivos .
La FNMF invoca , asimismo , la compatibilidad de la primera medida sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por una parte , la ayuda estaría destinada a facilitar el desarrollo de la cobertura de enfermedad complementaria que respete el carácter de solidaria y responsable en condiciones que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
El objetivo de la medida sería paliar una deficiencia del mercado tendente a producir una segmentación entre la población , al no permitir aquel garantizar de forma eficiente el bienestar global de los sectores no rentables de la población .
Por otra parte , la ayuda sería necesaria y proporcionada , ya que los dispositivos previamente establecidos no han permitido alcanzar el objetivo perseguido .
El mismo tercero interesado anónimo se refiere también a la evolución , entre 2001 y 2007 , de los márgenes de beneficios realizados por las empresas del sector .
Mientras que el volumen de negocios de las empresas en cuestión se incrementó según parece en un 50 % durante dicho período , los gastos en prestaciones de esos mismos aseguradores solo aumentaron un 35 % .
Por consiguiente , en tal caso , los márgenes brutos de explotación habrían aumentado un 15 % en seis años .
En cuanto a la segunda medida ( provisión de estabilización ) , la FFSA opina que no hay nada que justifique un régimen fiscal más ventajoso para los contratos que incluyen una cláusula de designación que para los contratos de grupo de empresas que cubran los mismos riesgos .
La lógica de la constitución de la provisión y los riesgos son los mismos , con una mutualización más amplia que limita la intensidad en el caso de los contratos con cláusula de designación .
Además , la medida estaría reservada , de hecho , a las instituciones de previsión .
Aunque desde el punto de vista jurídico la elección por los interlocutores sociales sea abierta , la casi totalidad de ese tipo de contratos designa en la práctica a la institución de previsión constituida por iniciativa de los propios interlocutores sociales .
El CTIP , por su parte , considera normal que los interlocutores sociales hayan optado preferentemente por constituir una institución de previsión de cuya gestión podrán encargarse a continuación .
Por otra parte , el CTIP menciona las obligaciones a que estarían sujetos los organismos aseguradores en caso de ser designados :
aplicación stricto sensu de las disposiciones previstas en el acuerdo o convenio colectivo ( garantías , tarifas , cláusulas de revalorización , mantenimiento de los derechos en caso de situaciones precarias , etc. ) ,
prohibición de suspender las garantías incluso en caso de impago ,
obligación de asegurar a todas las empresas cubiertas por el ámbito de aplicación del acuerdo o del convenio ,
necesidad de ajustar la tarifa a la duración del ciclo del sector económico cubierto con el fin de establecer una correlación con el aumento de las tarifas de las crisis económicas que afecten a un sector profesional .
El CTIP considera , además , que los regímenes convencionales de protección social complementaria constituyen remuneraciones para los asalariados y , por este motivo , no pueden estar sujetos a impuestos comerciales .
Por consiguiente , el dispositivo de deducción complementaria de las provisiones de estabilización no debería considerarse como una ayuda estatal .
El CTIP , así como la FNMF , invocan también la compatibilidad de la segunda medida sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , especificando que dicha medida estaría destinada a facilitar el desarrollo del mercado de la previsión sin alterar las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
Además , el CTIP hace referencia a la sentencia Albany [ 23 ] , precisando que los regímenes convencionales de protección social de adhesión obligatoria desempeñan funciones de interés económico general .
Someter a impuestos comerciales las operaciones vinculadas a regímenes convencionales de protección social ejecutadas por un organismo asegurador , estaría en contradicción con el ejercicio de la misión de interés económico general encomendada a los organismos aseguradores .
V. COMENTARIOS DE FRANCIA
Exenciones del impuesto de sociedades y de la contribución económica territorial con motivo de actividades de gestión de contratos solidarios y responsables
En lo referente a la repercusión de la ayuda en el consumidor individual , las autoridades francesas afirman que dicha repercusión se haría a través del carácter competitivo del mercado de seguros de enfermedad complementarios y de la propia economía de la medida .
No solo el número de operadores en el mercado sería elevado [ 24 ] , sino que , además , los circuitos de distribución serían numerosos y variados ( agentes generales de seguros , corredores de seguros , asalariados de los organismos aseguradores , ventas directas por internet , etc. ) .
Por otra parte , la Autoridad de control de organismos aseguradores y mutualidades ( ACAM ) garantizaría el carácter competitivo del sector .
Por consiguiente , los mecanismos del mercado deberían garantizar que la ventaja se repercuta en el consumidor mediante la disminución de la participación financiera del asegurado , sin que fuera necesario organizar un mecanismo de redistribución obligatoria del ahorro fiscal .
Además , el carácter económico de la medida garantizaría que la ventaja fuera en beneficio de las categorías de consumidores excluidas de la cobertura del seguro de enfermedad complementario por motivos de edad o de nivel de recursos .
En cuanto a la cuestión de una posible discriminación en favor de algunos organismos , Francia especifica que los umbrales crean un incentivo para que los organismos aseguradores mutualicen el « mal riesgo » de sus carteras , caracterizado por la edad o el nivel de recursos de las personas concernidas .
Una proporción o un número insuficiente de contratos solidarios y responsables no permitiría alcanzar dicho objetivo de mutualización y , a falta de los mencionados umbrales , las exenciones previstas se traducirían en un « efecto ganga » para los organismos concernidos .
El juego de la competencia por sí solo ( sin el establecimiento de umbrales ) tendría por efecto únicamente la repercusión de la ventaja fiscal en el consumidor final y la posibilidad de que los organismos aseguradores conservasen sus cuotas de mercado sin por ello aumentar el índice de cobertura .
El mecanismo de doble umbral ( porcentaje o valor absoluto ) sería por lo tanto un elemento indispensable para el incremento del índice de cobertura de las categorías de población que actualmente carecen de ella .
En un contexto de encarecimiento constante de los seguros de enfermedad complementarios , proponer un incentivo fiscal destinado a dichas categorías de población sería un verdadero reto de solidaridad nacional .
Las autoridades francesas observan , en primer lugar , que la totalidad del dispositivo fiscal no debería considerarse como una ayuda .
La calificación de ayuda estatal debería reservarse solamente a la parte del dispositivo que no se justificase por las características específicas de la actividad aseguradora concernida , teniendo en cuenta las normas cautelares .
Las características específicas de los contratos de designación , sujetos a límites muy estrictos en términos de tarifas , selección de riesgos y gestión , harían que dichos contratos fueran particularmente sensibles a los riesgos y derivas de la siniestralidad en relación con las estimaciones iniciales que , por consiguiente , justificarían plenamente un régimen de dotación especialmente prudente .
Por una parte , los riesgos cubiertos por los contratos de designación celebrados en el marco de acuerdos colectivos por ramas afectan a una población específicamente vinculada a un sector de actividad y , por lo tanto , especialmente sensible a las inflexiones de los ciclos que afecten a dicho sector .
Anticipar dichos ciclos a largo plazo requeriría una estabilización a largo plazo de los resultados de la designación .
Por otra parte , los contratos de designación resultantes de acuerdos de empresa afectarían a una población necesariamente reducida , y por lo tanto justificarían unos porcentajes de provisión mayores por las grandes fluctuaciones de siniestralidad .
De este modo , la deducción fiscal de las dotaciones de dichas provisiones en condiciones adaptadas y reforzadas , más allá del dispositivo fiscal común que establece el artículo 39 quinquies GB de la Ley General Tributaria , se justificaría desde el punto de vista reglamentario y cautelar .
No obstante , las autoridades francesas indican que resulta muy difícil justificar con precisión los tipos de dotaciones admisibles para dichas operaciones por la dificultad técnica de evaluar un nivel « normal » de aprovisionamiento para riesgos tan específicos .
Sin embargo , las autoridades francesas precisan que los límites máximos de deductibilidad de las dotaciones de aprovisionamiento se fijaron de forma concertada con la profesión .
En cuanto a la compatibilidad de la ayuda con el artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE , Francia afirma que se respetan efectivamente las tres condiciones de dicha disposición .
En cuanto al carácter social de la ayuda , Francia especifica que los contratos colectivos negociados en el marco de acuerdos por ramas garantizan un alto grado de mutualización de los riesgos , así como un nivel de primas inferior al del mercado de los contratos individuales , a la vez que permite a los trabajadores y a sus familias acceder a un elevado nivel de garantías .
En respuesta al argumento de la Comisión según el cual el carácter social de la medida no estaría plenamente demostrado si nos situamos en el momento de la firma del contrato , Francia alega que la concesión de la ayuda antes de que se produzca el riesgo es la única forma de alcanzar el objetivo social que se persigue .
En cuanto a la transferencia de la ayuda al consumidor final , Francia establece , en primer lugar , una distinción entre los acuerdos colectivos por ramas y los acuerdos de empresa .
Aunque el primer grupo pueda caracterizarse efectivamente por el predominio de las instituciones de previsión , ese mercado estaría siendo objeto de una nueva dinámica y los otros operadores de seguros se interesarían en adelante por dicho mercado .
En cualquier caso , la competencia entre las instituciones de previsión sería real y permitiría ya desde ahora garantizar la máxima repercusión en beneficio del asegurado .
En lo referente al segundo grupo ( acuerdos de empresa ) , hay mucha competencia entre los acuerdos y no se verían indicios de la existencia de situación de monopolio alguna en beneficio de las instituciones de previsión .
Según las autoridades francesas , se puede aplicar el mismo razonamiento cuando la rebaja o la moderación de la tarificación se efectúan en beneficio de la empresa .
En efecto , la participación del empresario en la financiación de la garantía corresponde a un complemento salarial para el empleado o asegurado y , por consiguiente , a una ventaja para este último .
En cuanto a la existencia de una discriminación de facto en beneficio de las instituciones de previsión , Francia especifica que la medida trata del mismo modo igualitario a todos los operadores , sean cuales fueren sus estatutos .
El mercado de la previsión no se encontraría en una situación de monopolio en beneficio de las instituciones de previsión y ya se caracterizaría por una gran competencia entre los distintos operadores .
Francia recuerda , asimismo , que la elección del organismo asegurador ( procedimiento de designación ) es responsabilidad del empresario y de los representantes del personal .
La transparencia y la apertura a la competencia de dicho proceso se ejercerían en las condiciones habituales de un mercado abierto a la competencia .
La apertura a la competencia se haría mediante licitación entre varios aseguradores , sobre la base de un pliego de condiciones elaborado por los interlocutores sociales .
Francia considera , además , que la medida evaluada podría considerarse , en cualquier caso , como una ayuda destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas y que no altera las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
El demostrado objetivo social de la medida sería la prueba de la importancia que revestirá en el futuro el desarrollo del mercado de la previsión .
Según las autoridades francesas , el desarrollo de contratos de previsión que incluyan un procedimiento de designación tendría por objeto incentivar la instauración de regímenes de protección social complementaria más favorables y protectores para los trabajadores , favoreciendo al mismo tiempo el diálogo social y la participación de estos .
Por último , Francia añade que puede considerarse que las prestaciones de seguro complementario en materia de previsión en el marco del procedimiento de designación constituyen un servicio de interés económico general a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , en particular si la adhesión al régimen de prestaciones es obligatoria y si la gestión se efectúa en un marco paritario .
El convenio colectivo que establece las garantías y designa al asegurador puede hacerse obligatorio para el conjunto de los trabajadores , antiguos trabajadores y derechohabientes según un procedimiento de ampliación ( artículos L 911-3 y 911-4 de la legislación sobre la Seguridad Social ) mediante decreto del Ministro competente .
Dicho decreto debería considerarse como el acto por el cual un Estado miembros encomienda obligaciones de servicio público a una empresa .
Francia admite que el importe de la compensación ( ahorro fiscal ) para el servicio de interés económico general no cumple los requisitos impuestos por el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 25 ] .
No obstante , considera que dichos requisitos no se adaptan a las peculiaridades de las operaciones en cuestión .
Según Francia , el mecanismo de deductibilidad fiscal es más adaptado y más flexible que una subvención sobre la base de una evaluación precisa de los costes adicionales derivados de la gestión del servicio .
REACCIÓN DE FRANCIA A LOS COMENTARIOS DE TERCEROS
Las autoridades francesas toman nota de los comentarios de los terceros y contestan más concretamente a las observaciones de la Federación francesa de empresas de seguros ( FFSA ) .
En cuanto a la exención fiscal en favor de los contratos solidarios y responsables , las autoridades francesas indican que la composición de las carteras de los organismos de seguros es homogénea , de modo que la proporción de contratos solidarios y responsables en relación con los otros tipos de contratos de seguros de enfermedad sería en la actualidad equivalente en las tres grandes categorías de organismos de seguros que operan en ese mercado ( empresas sujetas a la legislación francesa sobre seguros , mutualidades sujetas a la legislación francesa sobre mutualidades e instituciones de previsión sujetas a la legislación francesa sobre la Seguridad Social ) .
En cuanto a la nueva provisión de estabilización , Francia subraya que la posibilidad de celebrar contratos de designación por sector profesional está al alcance de todos los operadores , tanto franceses como extranjeros , que operen en el mercado de la previsión complementaria .
Francia añade , por último , que las instituciones de previsión no gozan de una situación de monopolio y que , por consiguiente , no existe una ventaja discriminatoria .
El hecho de que la apertura del mercado a la competencia sea lenta y progresiva se debería a un factor histórico , pero no afectaría a la competencia existente entre las instituciones de previsión .
El hecho de que las instituciones de previsión estén más especializadas en ese sector no bastaría para establecer la existencia de una discriminación .
INFORMACIÓN ADICIONAL PRESENTADA POR FRANCIA A RAÍZ DE LA SUSPENSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Durante el procedimiento de investigación , los servicios de la Comisión propusieron a Francia algunas pistas para que los regímenes de ayuda fueran compatibles con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 2 , del TFUE .
En cuanto a la primera medida ( exención del impuesto sobre sociedades y de la contribución económica territorial sobre la gestión de los contratos solidarios y responsables ) , se propusieron las siguientes orientaciones :
para cumplir el segundo requisito ( transferencia efectiva de la ventaja ) , se propuso a Francia que se inspirase en el sistema de subvención anteriormente aprobado por la Comisión para el seguro de enfermedad complementario de los funcionarios franceses ( N 911/06 ) , en un sistema de crédito fiscal en beneficio del consumidor individual o en cualquier sistema que permita garantizar la repercusión efectiva de la ayuda ,
para evitar toda discriminación , se invitó a las autoridades francesas a reconsiderar el mecanismo de umbrales .
En su correo de 27 de mayo de 2010 , Francia indicó sin embargo que había decidido mantener sin cambio alguno el régimen de ayuda que había notificado y confirmó su análisis según el cual los regímenes notificados eran compatibles con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE .
En esa misma carta , Francia añadía que los contratos de seguro de enfermedad complementario constituyen un producto para fidelizar a los asegurados , que posteriormente permite proponer a dichos asegurados productos más remuneradores , como en el caso de los contratos de seguro de vida .
Por consiguiente , para fidelizar al cliente , se incitaría a los operadores del mercado a practicar una política tarifaria atractiva .
En estas condiciones , la ventaja fiscal concedida por un organismo y repercutida por este en las cuotas de sus asegurados tendría por efecto directo una adaptación de las tarifas de sus competidores , lo que garantizaría su repercusión en beneficio del conjunto de los asegurados .
En cuanto a la segunda medida ( desgravación fiscal complementaria de las provisiones de estabilización ) , los servicios de la Comisión propusieron a Francia las siguientes orientaciones :
para cumplir el segundo requisito ( transferencia efectiva de la ventaja ) , se propuso a Francia que se inspirase en el sistema de subvención anteriormente aprobado por la Comisión para el seguro de enfermedad complementario de los funcionarios franceses ( N 911/06 ) , en un sistema de crédito fiscal en beneficio del consumidor individual o en cualquier sistema que permita garantizar la repercusión efectiva de la ayuda ,
para evitar toda discriminación , se invitó a las autoridades francesas a considerar la introducción de un mecanismo obligatorio y transparente de apertura a la competencia para la adjudicación de los contratos de designación .
Como en el caso de la primera medida , Francia ha decidido sin embargo mantener sin cambios el régimen de ayuda que notificó en favor del desarrollo de la previsión colectiva .
En su carta de 27 de mayo de 2010 , Francia reiteró el carácter particularmente vinculante de la designación , lo que justificaría un régimen de dotación particularmente prudente .
Por consiguiente , la provisión de estabilización solo podría considerarse como una ayuda estatal — y debería examinarse su compatibilidad con el mercado interior — en una medida muy limitada .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Observación preliminar
Según jurisprudencia del Tribunal de Justicia en el asunto Albany [ 26 ] , el CTIP afirma que los regímenes profesionales de carácter convencional no están sujetos , tanto por su carácter como por su objeto , a las disposiciones del Derecho de la Unión Europea sobre competencia .
No obstante , la Comisión observa que la medida contemplada por dicha jurisprudencia se refiere principalmente a la afiliación legal obligatoria de empresas industriales a un fondo sectorial de pensiones que goce de un derecho exclusivo .
A este respecto cabe observar que el régimen de exención relativo a la primera medida se refiere también a contratos individuales y a contratos colectivos de adhesión facultativa .
Además , los contratos colectivos de adhesión obligatoria contemplados por la medida se inscriben en el marco de la libre elección de los interlocutores sociales para celebrar este tipo de convenios colectivos , y no en el marco de una obligación legal de celebrar tales acuerdos o de adherirse a un fondo sectorial o intersectorial , como era el caso en el asunto Albany .
La sentencia del Tribunal confirma también que los regímenes de cobertura de riesgos con que se completa el sistema legal de seguro social , como el notificado en este caso concreto por las autoridades francesas , están sujetos a las normas de competencia , y que los fondos que constituyen dichos regímenes responden efectivamente a la noción de empresa a efectos de los artículos 101 y siguientes del TFUE [ 27 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que el régimen de cobertura a que se refiere la primera medida está sujeto a las normas del tratado en materia de competencia y , en particular , a las normas en materia de prohibición de las ayudas estatales .
Descripción del mercado de los seguros de enfermedad complementarios en Francia
La Seguridad Social ( régimen de seguro de enfermedad obligatorio ) solo reembolsa parte de las prestaciones por enfermedad de los asegurados sociales .
Los seguros complementarios asumen , por consiguiente , la parte de las prestaciones que no financia el régimen de seguro de enfermedad obligatorio .
En el mercado de los seguros de enfermedad complementarios intervienen principalmente los tres siguientes grupos de agentes :
las mutualidades y uniones mutualistas reguladas por la legislación francesa sobre mutualidades ,
las instituciones de previsión reguladas por la legislación sobre la Seguridad Social ,
las empresas de seguros reguladas por la legislación sobre seguros .
Según una carta de las autoridades francesas de 21 de diciembre de 2007 , 263 empresas de seguros , 66 instituciones de previsión y 1201 mutualidades intervienen en el mercado de los seguros de enfermedad complementarios .
Las autoridades francesas indican asimismo que , en 2006 , los 20 agentes más importantes del mercado solo representaban el 35 % del mercado , sin que ninguno de ellos superara el 4 % y , además , que el 65 % del mercado estaba constituido por agentes que representaban menos del 1 % de cuotas de mercado [ 28 ] .
Sin embargo , según cifras oficiales publicadas en 2009 , el número de operadores presentes en ese mercado no sería más que de 876 a finales de 2008 y estaría disminuyendo de forma constante desde 2001 ( el 48 % de merma en 2008 con relación a 2001 ) [ 29 ] .
El número de mutualidades ascendería a 748 , el de empresas de seguros a 92 y el número de instituciones de previsión ascendería , por su parte , a 36 .
Según un análisis reciente de la Autoridad Francesa de Competencia , las mayores cuotas de mercado en el mercado de los seguros de enfermedad complementarios individuales serían las que posee la Mutuelle Générale de l’Education Nationale – MGEN ( Mutualidad general de la enseñanza estatal ) , con una cuota de mercado del 7,7 % , la mutualidad de seguros Groupama [ 30 ] con una cuota de mercado del 6,7 % o la compañía de seguros Swiss Life con una cuota de mercado del 4 % [ 31 ] .
En cuanto al mercado de los seguros complementarios colectivos , las cuotas de mercado más consecuentes corresponden a la empresa de seguros Axa con una cuota de mercado del 17,51 % , al grupo de instituciones de previsión Malakoff-Médéric con una cuota de mercado del 8,7 % , o al conglomerado AG2R-La Mondiale-Prémalliance [ 32 ] con una cuota de mercado del 6,9 % [ 33 ] .
A pesar de las solicitudes en ese sentido presentadas a las autoridades francesas , la Comisión no dispone de datos más precisos sobre la estructura del mercado de los seguros de enfermedad complementarios , como los relativos a las agrupaciones de sociedades mutualistas , mutualidades , uniones mutualistas e instituciones de previsión .
Además , a pesar de las peticiones de la Comisión en este sentido , las autoridades francesas no han podido transmitir estadísticas específicas relativas a los contratos solidarios y responsables ( tanto a nivel global como a nivel de cada categoría de agentes del mercado ) .
Por consiguiente , las estadísticas recogidas en el cuadro que figura en los considerandos 102 y 103 se refieren al mercado de los seguros de enfermedad complementarios en su conjunto , incluidos los contratos que no reúnen los requisitos que permiten beneficiarse de la medida notificada .
Un informe publicado por el Tribunal de Cuentas francés en 2008 [ 34 ] subraya , por otra parte , carencias estadísticas importantes en lo referente al seguro complementario , en cuanto al número de asegurados , su distribución entre las distintas categorías de aseguradores y los distintos tipos de contratos ( contrato individual , contrato colectivo facultativo y contrato colectivo obligatorio ) , así como el importe de los gastos reembolsados por categorías de hogares y de ingresos .
A partir de análisis efectuados por la autoridad nacional de competencia , ese mercado parece , no obstante , fragmentado o incluso muy fragmentado en lo referente a los contratos individuales [ 35 ] , que no constituyen más que uno de los submercados concernidos por la primera medida notificada .
Entre 2001 y 2007 , ese sector experimentó un fuerte crecimiento , como muestra el cuadro que figura al final de este considerando [ 36 ] .
El volumen de negocios global de dichos organismos alcanzó los 27 400 millones EUR en 2007 , con una progresión del 55,8 % con relación a 2001 , es decir , con una tasa de crecimiento anual media del 7,6 % .
El volumen de negocios de 2008 superaría los 29000 millones EUR , con una progresión del 6 % con relación a 2007 [ 37 ] .
Evolución del volumen de negocios de los organismos de seguros complementarios entre 2001 y 2007
( en miles de millones EUR )
Mutualidades
Instituciones de previsión
Empresas de seguros
Según las cifras comunicadas por las autoridades francesas , la distribución entre los contratos individuales y colectivos se hace del modo siguiente ( cifras relativas al año 2004 ):
Contratos colectivos
Contratos individuales
Contratos colectivos + individuales
Mientras que las mutualidades y uniones mutualistas ofrecen sobre todo contratos individuales , las instituciones de previsión ofrecen principalmente contratos de tipo colectivo ( contratos de empresa o por ramos de actividad ) .
Las empresas de seguros disponen , por su parte , de carteras más equilibradas .
Ello significa que , en la actualidad , entre el 7 % y el 8 % de franceses no dispondrían de cobertura complementaria [ 38 ] .
Carácter de ayuda de la medida
A tenor del artículo 107 del TFUE , « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que una medida adoptada por un Estado miembro pueda calificarse de ayuda estatal tienen que cumplirse las siguientes condiciones acumulativas , a saber : 1 ) que la medida otorgue una ventaja ; 2 ) que lo haga por medio de recursos estatales ; 3 ) que dicha ventaja sea selectiva y 4 ) que la medida falsee o amenace falsear la competencia y pueda alterar los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Es indudable que las exenciones o reducciones del impuesto de sociedades y de la contribución económica territorial que consistan en suprimir o reducir una carga que las empresas concernidas deberían normalmente sufragar constituyen una ventaja para los beneficiarios de dichas medidas [ 39 ] .
Por este motivo , dichas exenciones o reducciones de impuestos constituyen ventajas económicas .
En relación con las referencias del Centre technique des institutions de prévoyance – CTIP ( Centro técnico de las instituciones de previsión francés ) a una posible función de servicio público , la Comisión observa que los requisitos definidos en el asunto Altmark [ 40 ] ( para excluir la calificación de ayuda en algunos casos de servicios de interés económico general ) no se cumplen en este caso concreto ( véase , en particular , en el apartado 144 , el tercer requisito Altmark que consiste , en efecto , en la inexistencia de un exceso de compensación ) .
Por consiguiente , se trata efectivamente de una ventaja económica .
La medida es , asimismo , de carácter selectivo .
El carácter selectivo procede , por una parte , de la limitación de la medida en cuestión a un sector de la economía , es decir , al sector de los seguros y , por otra , de su limitación , dentro de dicho sector , a un tipo específico de contratos ( un subsector ) .
Sobre este aspecto , cabe señalar ante todo que el impuesto de sociedades constituye un impuesto cuyo ámbito de aplicación abarca el conjunto de las sociedades , sea cual fuere el sector en que estas operan .
Una exención de dicho impuesto que beneficie exclusivamente al sector de seguros constituye por lo tanto una excepción al régimen impositivo general de las sociedades que favorece de forma específica a determinadas empresas .
Lo mismo ocurre en el caso de la exención de la contribución económica territorial .
Además , la exención en cuestión favorece asimismo , dentro del sector de los seguros , la producción de ciertos contratos de seguros de enfermedad , en este caso concreto los contratos de seguros de enfermedad solidarios y responsables .
Por consiguiente , la medida favorece a los operadores vinculados por contratos « solidarios » en detrimento de los operadores vinculados por contratos « clásicos » .
Por último , además del hecho de que el sector de los seguros sea objeto de intercambios comerciales dentro de la Unión Europea , conviene recordar que cuando un Estado miembro otorga una ayuda a una empresa , es posible que la actividad interior se mantenga o aumente , con la consecuencia de que las oportunidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de penetrar en el mercado de dicho Estado miembro se vean mermadas [ 41 ] .
Por consiguiente , la posición de las empresas interesadas se verá reforzada en el marco de los intercambios comerciales en la Unión Europea .
Esta medida , por lo tanto , podría dar lugar a falseamientos de la competencia y alterar los intercambios comerciales en la Unión Europea .
Debe , pues , concluirse que la primera medida constituye efectivamente una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Francia no cuestiona esta calificación .
Análisis de la compatibilidad de la medida a tenor del artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE
Dado que la medida notificada constituye una ayuda estatal , procede efectuar un análisis de su compatibilidad con el mercado interior .
Las autoridades francesas consideran que la medida en cuestión constituye una ayuda estatal compatible de conformidad con el artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE .
El artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE está redactado del modo siguiente : « Serán compatibles con el mercado interior : a ) las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en el origen de los productos » .
Una medida de ayuda estatal es compatible sobre la base de esta disposición cuando se cumplen las tres condiciones siguientes :
que la ayuda sea de carácter social ;
que se conceda a los consumidores individuales ;
que se otorgue sin discriminaciones basadas en el origen de los productos .
En primer lugar hay que precisar que el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE constituye una excepción al principio de la prohibición de las ayudas estatales enunciado por el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y , por consiguiente , debe interpretarse de forma restrictiva [ 42 ] .
Por lo que respecta , más concretamente , a la aplicación del artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE , debe decirse , no obstante , que la práctica decisoria de la Comisión no excluye que la ayuda se conceda a un intermediario que se encargue de repercutirla en los consumidores individuales [ 43 ] . Sin embargo , en un caso como este , es necesario que el mecanismo creado garantice la repercusión efectiva en el consumidor final .
La Comisión considera que el carácter social ( primer requisito ) de la medida está efectivamente demostrado en la medida en que está destinada a permitir a las personas que , por motivos de edad , salud o escasez de recursos , experimentan dificultades para acceder a una cobertura complementaria del riesgo de enfermedad .
El artículo 207 CGI establece , en efecto , requisitos de carácter social que los organismos de seguros deben cumplir para poder acogerse a la medida [ 44 ] . Dichos requisitos introducen proporciones de un mínimo de determinados sectores frágiles de la población , como las personas con bajos ingresos o de edad avanzada , en las carteras de seguros de los organismos interesados .
El anteproyecto de decreto enviado por las autoridades francesas , que especifica algunas modalidades de modulaciones tarifarias en función de la situación social del asegurado [ 45 ] , confirma el carácter social de la medida en favor de los sectores más frágiles de la población .
El examen de la medida por la Comisión no ha permitido , en cambio , considerar que la ayuda beneficie efectivamente al consumidor individual ( segundo requisito ) .
Según las autoridades francesas , las ayudas concedidas a las empresas beneficiarán indirectamente al consumidor individual .
La intensa competencia existente en el mercado de los seguros de enfermedad complementarios garantizaría la transferencia al consumidor de las ayudas recibidas por las empresas mediante la fijación del importe de las primas que se le pedirían .
Sobre este aspecto , hay que tener en cuenta que , con arreglo al artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE , la Comisión consideró como una ayuda compatible la exención del impuesto sobre los contratos de seguros de enfermedad solidarios aplicada por Francia [ 46 ] .
En efecto , en dicho caso no había duda alguna de que la exención del impuesto beneficiaba en primer lugar al consumidor individual , sobre el cual recaía efectivamente la carga del impuesto .
El importe del impuesto era uno de los componentes del importe de las primas , y la exención del impuesto en favor de los contratos solidarios reducía en la misma medida el importe de las primas .
En este caso concreto , la ayuda no se concede mediante una exención de impuesto indirecto proporcional al importe de las primas a cargo del asegurado , sino a través de una exención del impuesto de sociedades que se calcula sobre la base de los beneficios realizados por el organismo asegurador con el conjunto de los asegurados que hayan suscrito un contrato solidario y responsable .
La repercusión efectiva de la exención del impuesto de sociedades en el consumidor final es , cuando menos , dudosa .
Por una parte , la Comisión no dispone de elementos que permitan demostrar que el impuesto de sociedades ( y la exención de dicho impuesto ) se repercute efectivamente en el consumidor individual en el mercado en cuestión .
Además , un informe reciente del Tribunal de Cuentas francés ha revelado la existencia de aumentos muy significativos de los márgenes de beneficios en el sector de los seguros de enfermedad en los últimos años ( del 12 % en 2003 al 23 % en 2007 ) [ 47 ] .
En tal contexto de aumento significativo de los márgenes de beneficios , resulta difícil concluir que exista un mecanismo de mercado que garantice la repercusión efectiva de la exención del impuesto de sociedades en el consumidor final .
El CTIP observa , por otra parte , que una parte de los beneficios debe dedicarse a la constitución de reservas con el fin de satisfacer los requisitos de solvencia y que , por consiguiente , no sería anómalo que una parte por lo menos de la ventaja sirva para cubrir , en parte o totalmente , el incremento anual de dichos requisitos .
Ese argumento tendería a demostrar que la medida dará lugar a un aumento de los beneficios de los organismos aseguradores , más que a una disminución de los precios de cobertura de los riesgos de que se trate para el consumidor .
Por último , el argumento de Francia según el cual los contratos de seguros de enfermedad complementarios constituyen un producto de fidelización para los organismos aseguradores , incitándoles a practicar una política de tarifas atractiva , no contradice en modo alguno la apreciación de la Comisión .
Cabe recordar , en efecto , que el artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE exige que la ayuda se restituya efectivamente al consumidor individual .
Por consiguiente , la existencia de una simple incitación a restituir parte de la ventaja al consumidor final no significaría que se cumple el requisito de una restitución efectiva .
Por lo tanto , la Comisión considera que la medida no garantiza la transferencia de la ventaja a los consumidores individuales , tal como exige el artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE .
El examen de la Comisión concluye , asimismo , que no se cumple la condición de que no haya discriminaciones basadas en el origen del producto ( tercer requisito ) .
Para cerciorarse de que se cumple dicha condición , procede comprobar si los consumidores disfrutarán de la ayuda en cuestión , sea cual fuere el operador económico que suministre el producto o servicio que pudiera cumplir el objetivo social aducido por el Estado miembro interesado , y si no existe barrera alguna de entrada para los organismos aseguradores establecidos en la Unión Europea [ 48 ] .
Por otra parte , además de las condiciones relativas al tipo de los contratos elegibles , las empresas que deseen beneficiarse del régimen deben respetar los umbrales relativos a la cantidad ( 120000/150000 contratos ) o a la proporción ( tipos del 85 % /93 % ) de contratos solidarios y responsables de sus carteras de contratos de seguros de enfermedad complementarios .
Las autoridades francesas consideran que dichos umbrales constituyen un incentivo para el desarrollo masivo de ese tipo de contratos al mutualizar el « riesgo anormal » caracterizado por la edad o el nivel de recursos del asegurado en sus carteras y que , además , son necesarios para evitar que la ventaja fiscal solo se refiera a una fracción demasiado reducida de la actividad de los organismos y , por ello , para alcanzar los objetivos de solidaridad y mutualización .
La consecución del objetivo social de la medida solo podría garantizarse mediante un mecanismo que imponga a los organismos de seguros incluir en sus carteras de contratos de seguro de enfermedad una cantidad mínima o una proporción significativa de contratos solidarios y responsables .
Sin dicho mecanismo de umbral , ninguna disposición hubiera podido permitir garantizar un aumento del índice de cobertura de la población que actualmente carece de ella , y las exenciones fiscales darían lugar simplemente a beneficios inesperados para los organismos de seguros .
El umbral expresado en porcentaje permitiría beneficiarse de la medida a los pequeños organismos cuya actividad casi exclusiva consistiera en estos contratos sin alcanzar un umbral puramente cuantitativo , mientras que los umbrales en valor absoluto permitirían beneficiarse de ella a los organismos que ofrecen una cantidad significativa de ese tipo de contrato ( sin carácter de exclusividad ) .
La Comisión constata , en primer lugar , que las autoridades francesas no han podido proporcionar información concreta alguna en cuanto a la distribución actual de los contratos solidarios y responsables entre los distintos operadores del mercado , ni en cuanto a la proporción de dichos contratos en sus carteras .
No obstante , del análisis de la Comisión se desprende que las mutualidades y las uniones mutualistas están legalmente obligadas a ofrecer exclusivamente contratos solidarios [ 49 ] .
También parece que , en la práctica , las instituciones de previsión están sujetas a la misma obligación .
Las mutualidades y las instituciones de previsión deberían cumplir siempre el requisito de un umbral expresado en porcentaje , mientras que las empresas de seguros con una actividad limitada en el mercado de los contratos solidarios y que quisieran dedicarse a esta actividad podrían experimentar dificultades para cumplir el requisito del umbral ( tanto en términos de proporción como de valor absoluto ) y , por consiguiente , para beneficiarse de las exenciones fiscales .
Ello sería más concretamente el caso para las empresas de seguros que dispusieran previamente de una cartera importante de contratos de seguros de enfermedad complementarios « clásicos » que no cumplieran las condiciones necesarias para ser considerados como contratos solidarios .
En tal caso , los umbrales no llevarían , por consiguiente , a realizar un esfuerzo equivalente , sea cual fuere el organismo asegurador , y no tendrían efecto de incentivo para los organismos de seguros que ya cumplan requisitos de umbral ( en particular las mutualidades , uniones mutualistas e instituciones de previsión ) .
Al contrario de lo que afirma Francia , la introducción de los umbrales no conduce necesariamente a evitar posibles beneficios inesperados .
Según la Comisión , el efecto de dichos umbrales sería simplemente el de dar lugar a una discriminación en cuanto al origen del producto .
Así pues , parece que los umbrales podrían excluir a algunos organismos del beneficio de la exención aún cuando estos ofrecieran los contratos solidarios y responsables que las autoridades francesas desean apoyar .
La existencia de dichos umbrales podría , además , aventajar a los organismos que ya operan en el mercado y constituir una barrera a la entrada en el mercado considerado para ciertos operadores que no pudieran o temieran no poder respetarlos .
Por último , es probable que el importe de la ayuda varíe de un organismo de seguros a otro en función de los beneficios realizados en las operaciones en cuestión , lo que no se ajustaría a la exigencia de que los consumidores deben beneficiarse de la ayuda en cuestión sea cual fuere el operador económico que suministre el producto o el servicio que pudiera cumplir el objetivo social aducido por el Estado miembro interesado [ 50 ] .
Por consiguiente , procede concluir que el régimen de ayuda notificado por Francia en favor del desarrollo de los contratos solidarios y responsables no es compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE .
Análisis de la compatibilidad de la medida a tenor de otras disposiciones del artículo 107 del TFUE
Si Francia no aduce explícitamente otra disposición relativa a las ayudas estatales , cabe señalar que ninguno de los requisitos de compatibilidad previstos por el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE se aplica a este caso concreto .
En cuanto a las disposiciones del artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , distintos de la letra a ) , cabe señalar que los requisitos de compatibilidad previstos en las letras b ) y c ) no pueden , por razones evidentes , aplicarse a este caso concreto .
Sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , una ayuda puede considerarse compatible si está destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no altere las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Según la FNMF , la ayuda estaría destinada a facilitar el desarrollo de la cobertura de enfermedad complementaria que respete el carácter de solidaria y responsable en condiciones que no alteren las condiciones los intercambios en forma contraria al interés común .
No obstante , a pesar de sus peticiones , la Comisión no ha obtenido de las autoridades francesas información en cifras que permita confirmar la aplicabilidad del requisito de compatibilidad mencionado en el considerando que precede , ni sobre el efecto de las medidas fiscales existentes en la difusión de los contratos solidarios y responsables , ni tampoco sobre la relación entre la ventaja adicional prevista y los costes o requisitos adicionales vinculados a la gestión de ese tipo de contratos .
Por consiguiente , la Comisión no puede cerciorarse del carácter necesario y proporcionado de las nuevas exenciones previstas para alcanzar el objetivo descrito .
De todos modos , es preciso señalar que la exención del impuesto de sociedades no está vinculada a la realización de inversiones , ni a la creación de empleo ni a proyectos específicos .
Constituye , por lo tanto , una reducción continua de los gastos constitutiva de una ayuda de funcionamiento que , según práctica reiterada , no puede declararse compatible en el marco del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Por último , Francia no alegó ningún otro de los criterios de compatibilidad establecidos en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Existencia de un servicio de interés económico general compatible sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
Según el CTIP , las medidas fundadas en convenios y acuerdos colectivos , como la medida de que se trata , tendrían por objeto paliar las insuficiencias de la Seguridad Social .
La Comisión observa que el CTIP no aduce explícitamente que se trate de un servicio de interés económico general , y Francia , a la que correspondería demostrar la compatibilidad con el Tratado de la ayuda en cuestión , no invoca el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En vista de lo cual , la Comisión no puede apreciar la compatibilidad de la ayuda en cuestión a la luz del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Por otra parte , la Comisión señala lo siguiente :
El artículo 106 , apartado 2 , del TFUE establece que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas de los Tratados , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la función específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios comerciales no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Unión .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , excepto en los sectores en los que esta cuestión ya haya sido objeto de una reglamentación de la Unión Europea , los Estados miembros disponen de un amplio poder de apreciación en cuanto a la naturaleza de los servicios que pueden ser considerados de interés económico general .
Pero , aún cuando se de por supuesto que , en este caso concreto , se trate de un servicio de interés económico general ( lo que Francia no ha alegado ) , cabe señalar que , a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , la compensación abonada a las empresas encargadas de una función de servicio público no puede ser superior a los costes de suministro del servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes , así como un beneficio razonable por la ejecución de dichas obligaciones .
Sobre este aspecto , baste mencionar que la medida fiscal en cuestión no incluye mecanismo alguno que permita excluir una compensación excesiva en relación con los gastos que las obligaciones hayan ocasionado a los operadores concernidos .
Es preciso constatar , en efecto , que el importe de la ayuda en cuestión ( exención fiscal de las operaciones de que se trata ) no está en modo alguno relacionado con los costes adicionales soportados por los organismos aseguradores .
Tampoco lo está con las primas abonadas por los asegurados ni con el número de contratos .
En tales circunstancias , la Comisión concluye que de todos modos la medida en cuestión no podría considerarse compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Descripción del mercado de la previsión en Francia
El mercado de la « previsión » reúne las operaciones cuyo objeto es la prevención y cobertura del riesgo de fallecimiento , de los riesgos causantes de daños a la integridad física de la persona o relacionados con la maternidad , los riesgos de incapacidad laboral o de invalidez , y el riesgo de desempleo [ 51 ] , en complemento del sistema legal de Seguridad Social .
Las coberturas de previsión permiten :
facilitar el acceso a las prestaciones médicas aportando un reembolso complementario de los gastos sanitarios en caso de enfermedad , maternidad , accidente , etc. ,
garantizar que se mantenga total o parcialmente el salario en caso de baja laboral , invalidez o incapacidad ,
garantizar un capital y unos ingresos al cónyuge y a los hijos en caso de fallecimiento del asegurado ,
prever un complemento financiero en caso de dependencia .
En este mercado operan tres categorías de empresas : les empresas reguladas por la legislación sobre seguros ( compañías de seguros , mutualidades de seguros y filiales de bancos ) , las mutualidades reguladas por la legislación sobre mutualidades , y las instituciones de previsión reguladas por la legislación sobre la Seguridad Social .
El seguro de previsión puede contratarse bien con carácter colectivo , mediante la adhesión a un contrato colectivo a través del empleador , de un sector de actividad o rama profesional o interprofesional , bien con carácter individual dirigiéndose directamente a una empresa de seguros o a una mutualidad .
En la actualidad , la inmensa mayoría de los trabajadores por cuenta ajena están cubiertos por un contrato de previsión colectivo .
La adhesión puede ser de carácter obligatorio o facultativo .
Un régimen colectivo de previsión se inserta en una relación triangular :
el empleador establece un compromiso con sus asalariados y , en virtud de ello , suscribe un contrato de seguro [ 52 ] ,
el organismo asegurador cubre el riesgo como contrapartida del cobro de las cuotas ,
los asalariados son los beneficiarios .
Según las estimaciones comunicadas por las autoridades francesas para 2005 , el mercado de la previsión representaba un volumen de negocios anual de 20000 millones EUR ( seguros colectivos e individuales ) .
Las empresas de seguros representarían la parte más consecuente de dicho mercado con el cobro del 71 % de las cuotas , mientras que las instituciones de previsión y las mutualidades representarían el 21 % y el 8 % del mercado , respectivamente .
No obstante , hay que precisar que estas últimas cifras se refieren al conjunto de las categorías de contratos en ese sector : contrato individual , contrato colectivo de adhesión facultativa y contrato colectivo de adhesión obligatoria .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que el mercado de la designación por sector profesional [ 53 ] para los riesgos de fallecimiento , incapacidad e invalidez supera los 4000 millones EUR y abarcaría prácticamente la totalidad de las operaciones de previsión cubiertas por las instituciones de previsión ( 4 200 millones EUR ) , así como parte de los contratos colectivos de las empresas de seguros y de las mutualidades .
No obstante , no se ha comunicado ninguna cifra concreta referente a la cuota de estos últimos en el mercado de la designación .
Aunque en su notificación Francia admitió la calificación de ayuda estatal de la medida , más adelante señaló que por lo menos una parte del dispositivo no debía considerarse como una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , por las características específicas de los contratos de designación ( grandes limitaciones en términos de tarifas , selección de los riesgos y gestión ) que hacen que dichos contratos estén particularmente expuestos a los riesgos y derivas de la siniestralidad en relación con las estimaciones iniciales , lo que , por consiguiente , justificaría plenamente un régimen de provisión especialmente prudente y , en consecuencia , una desgravación fiscal de las dotaciones para provisiones más elevada , sin que ello supusiera la existencia de una ventaja .
Francia considera , por lo tanto , que una parte de la desgravación fiscal de las dotaciones en condiciones adaptadas y reforzadas , de mayor alcance que el dispositivo fiscal común a tenor del artículo 39 quinquies GB de la legislación general tributaria francesa ( CGI ) , se justificaría desde el punto de vista reglamentario y prudencial y no constituiría una ventaja .
Por consiguiente , procede examinar en primer lugar si la medida da lugar a la existencia de una ventaja para los organismos aseguradores interesados .
El artículo 39 , apartado 1 , 5o , de la citada legislación establece que podrán desgravarse las provisiones constituidas para hacer frente a pérdidas o cargas claramente especificadas y cuya probabilidad se derive de acontecimientos en curso , siempre y cuando se hayan consignado efectivamente en los asientos contables del ejercicio .
Dicha legislación establece , en ciertos casos , una desgravación a tanto alzado para algunos tipos de operaciones .
Ello es más concretamente el caso en el ámbito de los seguros y reaseguros , para el que los artículos 39 quinquies G a 39 quinquies GD de esa legislación establecen normas específicas en materia de desgravación de las provisiones , con el fin de tener en cuenta las peculiaridades del sector de los seguros , cuya actividad principal consiste , precisamente , en cubrir riesgos .
Por consiguiente , para determinar la existencia eventual de una ventaja , procede comprobar si las operaciones cubiertas por la medida dan efectivamente lugar a pérdidas o a cargas adicionales a tenor del artículo 39 , apartado 1 , 5o , de la mencionada legislación en la medida establecida por el artículo 39 quinquies GD .
Con carácter preliminar , procede aceptar el principio según el cual la naturaleza y la intensidad de los riesgos de siniestralidad en el sector del seguro complementario contra los riesgos de fallecimiento , incapacidad e invalidez pueden variar en función de los tipos de población cubierta y de las modalidades de cobertura ( contratos individuales / colectivos , contratos facultativos / obligatorios ) .
Los contratos procedentes de acuerdos de empresa , incluidos los contratos de designación generados por dichos acuerdos , conciernen a un grupo limitado de población .
Dichos contratos conllevan un riesgo extremo ( riesgo de siniestro en la empresa de que se trate ) , sin ofrecer siempre la posibilidad de mutualizarlo en un amplio grupo de población .
Los contratos colectivos destinados a un sector ( rama ) afectan a un grupo de población más amplio y posibilitan , por consiguiente , un mayor grado de mutualización .
No obstante , en el caso de este último tipo de contrato existiría una gran correlación entre la siniestralidad y los períodos de crisis capaces de afectar al conjunto de un sector económico .
Según el CTIP , los períodos de crisis serían amplificadores de inestabilidad de los siniestros a nivel de rama .
En cuanto a los contratos colectivos de designación generados por acuerdos de empresa , la Comisión considera que no hay motivos para pensar que la naturaleza y la intensidad ( y , por consiguiente , la fluctuación ) del riesgo de siniestralidad sean significativamente distintos de la situación en que ese mismo tipo de contrato se celebra al margen de una negociación a nivel paritario entre sindicato y patronal ( y por lo tanto fuera del proceso de designación ) .
Por otra parte , sin datos concretos sobre la frecuencia de los siniestros en dicho sector , nada permite concluir que las fluctuaciones de riesgos propias a los contratos de designación por ramas ( contratos que se caracterizan por una mayor sensibilidad a la coyuntura , pero también por un mayor grado de mutualización ) serían de mayor amplitud que los mismos riesgos relativos a los contratos de empresa ( contratos que se caracterizan por un riesgo máximo y un menor grado de mutualización ) .
Por otra parte , incluso en el caso de que las limitaciones de la designación aducidas por Francia hubiesen tenido por efecto provocar una presión adicional en las primas percibidas por el organismo asegurador , parece obvio que se trata de una circunstancia que puede afectar a los ingresos y no a las cargas de los siniestros .
Ese tipo de riesgo ( pérdida de ingresos ) no figura entre los enumerados en el artículo 39 , apartado 1 , 5o de la legislación tributaria general ( CGI ) y , por consiguiente , no puede beneficiarse de las dotaciones para provisiones desgravables .
Por lo tanto , no existe una diferencia de riesgo probada entre los contratos con una cláusula de designación y los contratos de grupo de empresa que cubran los mismos riesgos .
Por consiguiente , la posibilidad de desgravación fiscal adicional que establece el artículo 39 quinquies GD tiene por efecto la reducción o la supresión de una carga del impuesto de sociedades que las empresas de que se trata deberían normalmente soportar .
A tenor de ello , la desgravación adicional constituye , por consiguiente , una ventaja económica .
En relación con las referencias del CTPI a una posible función de servicio público , la Comisión observa que los requisitos definidos en el asunto Altmark ( para excluir la calificación de ayuda en algunos casos de servicios de interés económico general ) no se cumplen en este caso concreto ( véase , en particular , en el considerando 189 , el tercer requisito de la jurisprudencia Altmark que consiste , en efecto , en la inexistencia de un exceso de compensación ) .
Por consiguiente , se trata efectivamente de una ventaja económica .
Las ventajas que otorga la medida son concedidas por el Estado francés , que renuncia con ello a recaudar ingresos fiscales .
Concede esta ventaja , por consiguiente , mediante recursos estatales .
Por los motivos ya expuestos en lo referente a la primera medida , la segunda medida presenta también un carácter selectivo .
El carácter selectivo procede , por una parte , de la limitación de la medida en cuestión a un sector de la economía , es decir , al sector de los seguros y , por otra , de su limitación , dentro de dicho sector , a un tipo específico de contratos ( un subsector ) .
La medida beneficia a algunas empresas del sector de seguros , los cuales celebran contratos colectivos que cubren los riesgos de fallecimiento y daños corporales en el marco del procedimiento de designación por los interlocutores sociales .
Por consiguiente , la medida no se aplica a los contratos que cubren los mismos riesgos al margen del procedimiento de designación .
Por otra parte , cabe señalar que la medida no se aplica a las empresas de reaseguro expuestas al mismo tipo de riesgo .
No obstante , es necesario comprobar si dicha selectividad se justifica por la naturaleza y la lógica del sistema impositivo de referencia .
Aunque la legislación tributaria general ( CGI ) establezca , en materia de desgravación de las provisiones , una desgravación a tanto alzado de las dotaciones para ciertos tipos de provisiones , hay que señalar que , por las razones anteriormente expuestas ( véanse los considerandos 156 a 163 ) , la desgravación que sea superior al importe establecido en el artículo 39 quinquies GB no se justifica por la lógica del sistema , que establece una constitución de provisión igual al importe de las pérdidas o cargas probables con motivo de los acontecimientos en curso .
Por último , además del hecho de que el sector de los seguros sea objeto de intercambios comerciales dentro de la Unión Europea , conviene recordar que cuando un Estado miembro otorga una ayuda a una empresa , es posible que la actividad interior se mantenga o aumente , con la consecuencia de que las oportunidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de penetrar en el mercado de dicho Estado miembro se vean mermadas .
La posición de las empresas interesadas se verá reforzada en el marco de los intercambios comerciales en la Unión Europea .
Cabe , asimismo , añadir que el carácter obligatorio de los contratos de designación refuerza el falseamiento de la competencia .
Esta medida , por lo tanto , podría dar lugar a falseamientos de la competencia y alterar los intercambios comerciales en la Unión Europea .
Por consiguiente , es necesario concluir que la segunda medida constituye efectivamente una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , tanto en cuanto establece un nivel de desgravación superior al previsto en el artículo 39 quinquies GB de la legislación tributaria general francesa ( CGI ) .
Como la medida constituye una ayuda estatal , procede efectuar un análisis de su compatibilidad con el mercado interior .
En primer lugar , la Comisión considera que el carácter social ( primer criterio ) de la medida queda establecido tanto en cuanto , como aducen las autoridades francesas , las operaciones administradas en el marco de una cláusula de designación tienden a favorecer la cobertura más amplia posible de los trabajadores por cuenta ajena contra los riesgos escasamente asumidos por la Seguridad Social ( fallecimiento , incapacidad e invalidez ) .
El carácter social se manifiesta a través de la importante mutualización entre las generaciones y entre las categorías de trabajadores por cuenta ajena , la unicidad de la cotización ( sin discriminación por edad , sexo o estado de salud ) , así como la aplicación de medidas de carácter social ( derechos gratuitos en caso de desempleo , para los hijos a cargo , etc. ) .
En un marco facultativo y estrictamente individual , es asimismo probable que dicha población de trabajadores por cuenta ajena con escasos ingresos elija no suscribir las garantías que cubren riesgos graves pero excepcionales .
En su decisión de incoación , la Comisión consideró que el carácter social de la medida no queda plenamente demostrado al situarse en la fase de la contratación del seguro ( antes de que ocurran los mencionados hechos graves ) .
No obstante , es preciso señalar , como lo hace Francia , que la asignación de la ayuda antes de que el riesgo pase a ser un hecho , a través de un seguro que cubra los riesgos en cuestión , constituye efectivamente la única manera de alcanzar el objetivo social que se persigue .
En cambio , por los motivos ya expuestos en el marco del examen de la primera medida , el examen de esta medida por la Comisión no ha permitido demostrar que la ayuda garantizaría una repercusión efectiva de la ventaja en los consumidores individuales ( segundo criterio ) .
La desgravación adicional de las provisiones de estabilización tiene por efecto reducir o suprimir la carga impositiva de las empresas y surte , por consiguiente , un efecto equivalente al del dispositivo de exención propio de la primera medida .
En cuanto al argumento aducido por la Comisión en su decisión de incoación , según el cual la eventual repercusión de la ventaja concedida a los organismos aseguradores debería poder ser beneficiosa no solo para los asegurados / empleados , sino también para los empleadores ( que contribuyen al pago de una parte de las primas ) , tanto Francia como el CTIP estiman que la participación del empleador en la financiación de regímenes convencionales de protección social complementaria constituye una remuneración para los trabajadores por cuenta ajena y una ventaja para estos .
No obstante , la Comisión opina que , si bien la financiación por el empleador de un régimen de cobertura en beneficio de los trabajadores constituye efectivamente una ventaja para dichos trabajadores , es innegable que una eventual reducción de las cotizaciones constituirá asimismo una reducción de las cargas del empleador y , por consiguiente , una ventaja para este .
En cuanto a la posible existencia de una discriminación relacionada con el origen de los productos ( tercer criterio ) , la Comisión confirma su apreciación de que el alto grado de concentración en poder de las instituciones de previsión , que actualmente es una característica de las actividades relacionadas con los contratos de designación , se traduce en una discriminación de hecho en beneficio de dichas instituciones .
Aunque Francia no haya podido suministrar información concreta relativa al reparto del mercado de la designación entre los distintos operadores del mercado , la Comisión observa que , sobre la base de la información de que dispone , la inmensa mayoría de los contratos de designación está gestionada en la actualidad por las instituciones de previsión .
Aunque , como especifican las autoridades francesas , el organismo de seguros designado por los interlocutores sociales depende exclusivamente de la elección de estos , es preciso señalar que no hay ninguna disposición legal que obligue a los interlocutores sociales a hacer competir al conjunto de los operadores del mercado cuando proceden a la designación de un organismo .
La FFSA sostiene , sin que las autoridades la contradigan a este respecto , que los interlocutores sociales optan preferentemente por la constitución de una institución de previsión de cuya gestión pueden encargarse a continuación .
Aunque de la ya mencionada jurisprudencia Albany resulte que los acuerdos concluidos en el marco de negociaciones colectivas entre interlocutores sociales que persigan objetivos sociales no entran en el ámbito del artículo 101 , apartado 1 , del TFUE , relativo a la prohibición de acuerdos , cabe señalar que dicha jurisprudencia no implica en modo alguno , como ya se ha indicado anteriormente , que una ayuda concedida a un organismo asegurador en el marco de un procedimiento de designación sea compatible con el artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE .
Los organismos aseguradores que no sean instituciones de previsión , en particular las empresas de seguros que operan en el mercado de la previsión colectiva a nivel de las empresas , pueden , por consiguiente ser objeto de discriminación por la inexistencia de obligación por parte de los interlocutores sociales de hacer que entre en juego la competencia cuyo objetivo sería permitir a todo agente del mercado interesado presentar una oferta para cubrir las prestaciones acordadas entre los interlocutores sociales y ser seleccionado con motivo de la calidad superior de sus servicios y / o del precio más bajo de estos .
A modo de comparación , procede indicar que ciertos dispositivos franceses de seguro de enfermedad complementario prevén un mecanismo de selección del organismo u organismos aseguradores sobre la base de un procedimiento transparente de convocatoria de licitación [ 54 ] .
Por consiguiente , procede concluir que dos de los tres criterios de compatibilidad no se cumplen y que el régimen de ayuda notificado por Francia en favor de los contratos de designación en el sector de la previsión no es compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 2 , letra a ) , del TFUE .
Análisis de la compatibilidad de la medida a tenor de otras disposiciones del artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE
Evidentemente , los criterios de compatibilidad establecidos en el artículo 107 , apartado 2 , letras b ) y c ) , del TFUE no se aplican en este caso concreto .
En cuanto a la compatibilidad de la medida sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , Francia especifica que el objetivo social demostrado de la medida probaría la importancia que el desarrollo del mercado de la previsión revestirá en el futuro .
Dicho desarrollo se inscribiría en un objetivo de sanidad pública , de lucha contra la precariedad y de cohesión económica y social , de desarrollo del diálogo social y de protección del trabajador , todos ellos objetivos de interés común de la Unión Europea .
No obstante , la Comisión considera que el carácter necesario y proporcionado de la medida no está demostrado .
Tal como ya lo expuso en su examen de la existencia de una ventaja , la Comisión opina que no hay nada que justifique excluir del beneficio de la medida a los contratos de grupo a nivel de empresa que cubran los mismos riesgos , aunque no se celebren en el marco de la designación .
Por consiguiente , la medida es desproporcionada en la medida en que no incluye los contratos no celebrados en el marco de la designación .
Por otra parte , procede señalar , como ha hecho la Comisión para la primera medida , que la medida constituye una reducción continuada de los gastos constitutiva de una ayuda de funcionamiento que , según práctica reiterada , no puede declararse compatible en el marco del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Por último , Francia no alegó ningún otro de los criterios de compatibilidad establecidos en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Existencia de un servicio de interés económico general compatible a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
Según Francia y el CTIP , puede considerarse que las prestaciones de seguro complementario en materia de previsión en el marco del procedimiento de designación constituyen un servicio de interés económico general a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , en particular si la adhesión al régimen de prestaciones es obligatoria y si la gestión se efectúa en un marco paritario .
El CTIP hace referencia , asimismo , a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en el asunto Albany [ 55 ] , al precisar que los regímenes convencionales de protección social de adhesión obligatoria desempeñan funciones de interés económico general .
Esta disposición establece que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
Además , el desarrollo de los intercambios comerciales no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Unión Europea .
Como ya se ha observado en el marco del examen de la primera medida [ 56 ] , los Estados miembros disponen de un amplio poder de apreciación en cuanto a la naturaleza de los servicios susceptibles de ser calificados de interés económico general .
La Comisión observa , asimismo , que en el ya mencionado asunto Albany , el Tribunal concluye que la atribución de un derecho exclusivo de gestionar , en un sector determinado , un régimen de pensión complementaria , puede considerarse como un servicio de interés económico general , resaltando la importancia de la función social atribuida a las pensiones complementarias .
En este contexto , no se excluye que las prestaciones suministradas por los organismos aseguradores en el marco de la designación por los interlocutores sociales puedan considerarse como un servicio de interés económico general en la medida en que el acuerdo entre los interlocutores sociales en el marco de la designación sea obligatorio para todas las empresas del sector considerado ( o para la empresa considerada ) e incluya los riesgos no cubiertos o cubiertos de forma insuficiente por el sistema público de seguridad social .
No obstante , como ya se ha indicado en el marco del examen de la primera medida [ 57 ] , las medidas financieras de apoyo a ese tipo de mecanismos deben limitarse a lo estrictamente necesario para compensar los costes adicionales en virtud de las obligaciones de servicio público para los organismos aseguradores .
El Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 58 ] define las condiciones en las que la Comisión considera tal compensación compatible en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En particular , la compensación pagada no puede exceder los costes de prestación del servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes , así como un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Sobre este tema , no obstante , procede señalar que el ahorro fiscal resultante de la deducción complementaria de las dotaciones para provisiones de estabilización no cumple ese requisito .
En efecto , no es posible establecer vínculo alguno entre el importe del ahorro fiscal y los costes relativos al suministro del servicio público .
En su carta de 31 de octubre de 2008 , Francia admite que el importe de la compensación ( ahorro fiscal ) en concepto de servicio de interés económico general no respeta los requisitos impuestos por el Marco comunitario .
No obstante , considera que dichos requisitos no se adaptan a las peculiaridades de las operaciones en cuestión .
Según Francia , el mecanismo de deductibilidad fiscal es más adaptado y más flexible que una subvención sobre la base de una evaluación precisa de los costes adicionales derivados de la gestión del servicio .
No obstante , la Comisión opina que los requisitos que establece el Marco comunitario deben cumplirse estrictamente , ya que permiten garantizar el equilibrio necesario entre , por una parte , el buen funcionamiento de los servicios de interés económico general y , por otra , la falta de desarrollo de los intercambios comerciales en medida contraria al interés de la Unión Europea .
Por consiguiente , la Comisión opina que las condiciones del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , tal como se han desarrollado en el Marco comunitario , no se respetan , y que por lo tanto la medida no puede ser declarada compatible con el mercado interior sobre la base de dicha disposición .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que los regímenes de ayuda notificados por Francia en favor del desarrollo de los contratos solidarios y responsables , así como de los contratos colectivos de previsión , constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión constata , además , que a pesar del objetivo social demostrado de los regímenes de ayuda en cuestión , sus modalidades de aplicación impiden que se cumpla el conjunto de las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , así como en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Los dos regímenes de ayuda deben , por consiguiente , considerarse incompatibles con el mercado interior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN : Artículo 1
Por este motivo , dichos regímenes de ayuda no podrán ejecutarse .
Artículo 2
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2011 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron , respectivamente , en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) .
En los dos casos las disposiciones son en sustancia idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
El TFUE ha aportado , asimismo , algunos cambios de terminología , como el término « Unión » en lugar de « Comunidad » y « mercado interior » en lugar de « mercado común » .
DO C 38 de 12.2.2008 , p. 10 .
Journal officiel de la République française no 303 de 31.12.2006 , página 20228 , texto no 2 ( fuente : http://www.legifrance.gouv.fr ) .
Véase la nota 2 .
DO C 136 de 16.6.2009 , p. 13 , punto 41 .
La notificación se refiere a la exención del impuesto sobre actividades económicas ( taxe professionnelle ) .
No obstante , desde entonces , este último se ha sustituido por la contribución económica territorial , constituida por un impuesto sobre la propiedad inmobiliaria de las empresas y un impuesto sobre el valor añadido de las empresas .
Véase la decisión de la Comisión de 2 de junio de 2004 , Francia , ayuda estatal E 46/01 , Exención del impuesto sobre los contratos de seguro de enfermedad , http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri = DO : C:2005:126:0010:0012 : ES : PDF
Véase la decisión de la Comisión de 29 de octubre de 2010 , Francia , ayuda estatal N 401/10 , Modificación del dispositivo de exención del impuesto especial sobre los convenios de seguros de los contratos de seguro de enfermedad solidarios y responsables .
Las disposiciones relativas al carácter responsable del contrato ( no cubre la parte de los honorarios de determinados servicios médicos que superen las tarifas de la seguridad social ni la financiación de determinadas prestaciones de carácter preventivo ) se introdujeron en 2006 .
Un proyecto de decreto fija dicha proporción en el 85 % .
Un proyecto de decreto fija dicha proporción en el 93 % .
Ayuda concedida por el Estado en forma de reducción de las primas de seguro para las personas cuyos recursos financieros se encuentran por debajo de un umbral determinado por la situación familiar .
El importe de la ayuda varía entre 100 y 500 EUR en función de la edad del beneficiario .
Siendo la proporción mínima el 3 % según el proyecto de decreto .
Siendo la proporción mínima de personas de ese grupo de edad el 16 % según el proyecto de decreto .
Siendo la proporción mínima de personas de ese grupo de edad el 31 % según el proyecto de decreto .
Una provisión « para riesgos y cargas » es un importe inscrito en el pasivo del balance para cubrir gastos cuyo vencimiento o importe no están establecidos con precisión .
La constitución de una provisión implica contabilizar , por una parte , dotaciones para provisiones ( cuenta de cargo ) y , por otra , una provisión en el pasivo ( cuenta de balance ) .
La provisión técnica de estabilización constituye un tipo de provisión para riesgos y cargas .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 7 .
Véase el artículo L912-1 de la legislación francesa sobre la Seguridad Social .
En el dispositivo de designación , el organismo asegurador designado no puede decidir unilateralmente una modificación del régimen de cobertura como , por ejemplo , el aumento de las cuotas .
Los interlocutores sociales son quienes deciden la evolución de régimen ( mejora de las prestaciones , ajuste de los porcentajes de cotización , etc. ) .
Diferencia entre , por una parte , el importe de las primas o cuotas menos las dotaciones para provisiones legalmente constituidas y , por otra , el importe de las cargas por siniestros más los gastos imputables a los contratos concernidos .
Puesto que Francia había admitido la calificación de ayuda estatal en la fase de notificación para las medidas notificadas , la Comisión se limitó a un análisis sucinto de dicha calificación .
Véase la sentencia del Tribunal de 21 de septiembre de 1999 en el asunto C-67/96 , Albany International BV / Stichting Bedrijfspensioenfonds Textielindustrie ( Rec . 1999 , p. I-5751 ) .
Véase la sentencia del Tribunal en el asunto C-67/96 , Albany International BV / Stichting Bedrijfspensioenfonds , ya mencionado en la nota 22 .
Según un informe de actividad de 2006 de la Autoridad de control de aseguradoras y mutualidades , 263 empresas de seguros , así como 66 instituciones de previsión y 1201 mutualidades intervienen en el mercado del seguro de enfermedad complementario .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Sentencia del Tribunal en el asunto C-67/96 , Albany International BV / Stichting Bedrijfspensioenfonds Textielindustrie , ya mencionada en la nota 22 .
Véanse los puntos 71 y siguientes de la sentencia mencionada en la nota 22 .
Informe anual de 2006 del Fondo de financiación de la protección complementaria de la cobertura universal del riesgo de enfermedad « Fonds CMU » , http://www.cmu.fr/userdocs/Rapport%202006.pdf , anexo 13 – lista de los 100 organismos complementarios más importantes .
Informe de actividad de 2008 del « Fonds CMU » de 13 de mayo de 2009 , p. 33 .
No se trata de una mutualidad regulada por la legislación francesa sobre mutualidades ( Code de la mutualité ) si no de una empresa mutua de seguros regulada por la legislación francesa sobre seguros .
Véase la Decisión no 09-DCC-61 , de 4 de noviembre de 2009 , de la Autoridad Francesa de Competencia ( Autorité française de la Concurrence ) relativa al control exclusivo de las mutualidades Altéis y Releya por la mutualidad Prévadiès , p. 4 .
Este grupo reúne , entre otras , instituciones de previsión , mutualidades de seguros , mutualidades y uniones de mutualidades .
Véase la Decisión mencionada en la nota 31 , p. 5 .
Encuesta sobre la distribución de la financiación de los gastos de asistencia sanitaria desde 1996 y sobre las transferencias efectuadas entre el seguro de enfermedad obligatorio , los seguros complementarios y los hogares , Tribunal de Cuentas , abril de 2008 .
Véase sobre este tema el Bulletin officiel de la concurrence , de la consommation et de la répression des fraudes no 7bis , de 15 de septiembre de 2006 , p. 2 ( publicación de la carta del Ministro de Economía , Finanzas e Industria , de 9 de agosto de 2006 , a los consejos de la Mutuelle Préviade-Mutouest , sobre una concertación en el sector de los seguros de enfermedad complementarios ) .
Véase el informe no 385 del Senado , de 8 de junio de 2008 , sobre el reparto de la financiación del seguro de enfermedad desde 1996 y la transferencia de cargas entre el seguro de enfermedad obligatorio , los seguros complementarios y los hogares , p. 11 .
Informe de actividad de 2008 del « Fonds CMU » de 13 de mayo de 2009 , p. 33 .
Id . , p. 13 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de junio de 2006 en los asunto acumulados C-182/03 y C-217/03 , Forum 187 ASBL ( Rec . 2006 p. I-5479 ) , apartado 86 y jurisprudencia mencionada .
Sentencia del Tribunal de 24 de julio de 2003 , asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH / Regierungspräsidium Magdeburg ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
Véase , sobre este tema , en particular la sentencia del Tribunal de 7 de marzo de 2002 en el asunto C-310/99 Italia / Comisión ( Rec . 2002 p. I-2289 ) , apartado 84 .
En lo referente a la interpretación restrictiva del artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , véase la sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el asunto C-278/00 , Grecia / Comisión ( Rec . 2000 p. I-3997 ) , apartados 81 y 82 , y la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2005 en el asunto T-171/02 , Región autónoma de Cerdeña / Comisión ( Rec . 2005 p. II-2123 ) , apartados 165 y 166 .
Véase , sobre este tema , la Decisión de la Comisión de 30 de mayo de 2007 , Francia , Protección social complementaria de los agentes del Estado , N 911/06 , considerandos 34 a 36 .
Véase la descripción de dichos requisitos en el considerando 20 de la presente Decisión .
Según dicho proyecto de decreto , el 75 % de los contratos elegibles deben prever : 1 ) o bien mantener con carácter gratuito y como mínimo con la tarifa de la Seguridad Social , el conjunto de las garantías previsto en el contrato para el asegurado y , si procede , para sus derechohabientes , durante seis meses a partir de la pérdida de empleo del asegurado , de la confirmación de una invalidez o de su fecha de defunción ; 2 ) o bien que el organismo se haga cargo durante un año del 30 % de las cuotas de los asegurados que se queden sin empleo , de las de los aprendices menores de veintiséis años y de las personas en situación de dependencia parcial o total .
Véase la Decisión de la Comisión de 2 de junio de 2004 que se menciona en la nota 7 .
Encuesta sobre la distribución de la financiación de los gastos de asistencia sanitaria desde 1996 y sobre las transferencias efectuadas entre el seguro de enfermedad obligatorio , los seguros complementarios y las familias , Tribunal de Cuentas , abril de 2008 .
Véanse , sobre este tema , las Directrices de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo del EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación ( DO C 350 de 10.12.1994 , p. 11 ) .
Legislación francesa sobre mutualidades Code de la mutualité , artículo L112-1 , párrafo segundo .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 , P&O European Ferries ( Rec . 2003 p. II-2957 ) , apartado 163 .
Artículo 1 de la Ley no 89-1009 de 31 de diciembre de 1989 por la que se refuerzan las garantías propuestas a las personas aseguradas contra ciertos riesgos .
A partir del momento en que el empleador contribuye al pago de las cuotas ( en totalidad o en parte ) , todos los trabajadores concernidos deben suscribir al contrato de previsión establecido en la empresa o en la rama profesional .
A finales de 2006 , más de 100 convenios colectivos cubrían a los trabajadores por cuenta ajena contra los riesgos de fallecimiento , incapacidad e invalidez , los cuales designaban a una institución de previsión .
Véase la Decisión de la Comisión de 30 de mayo de 2007 , Francia , Protección social complementaria de los agentes del Estado , N 911/06 , considerandos 39 y siguientes .
Véase el considerando 143 de la presente Decisión .
Mediante carta de 28 de diciembre de 2006 , Francia notificó a la Comisión regímenes de ayuda en favor del desarrollo de contratos de seguros de enfermedad solidarios y responsables , tal como se describen en un proyecto de ley de finanzas rectificativa para 2006 .
Las disposiciones de dichos regímenes se incluyeron en el artículo 88 de la Ley no 2006-1771 de finanzas rectificativa para 2006 [ 3 ] , de 30 de diciembre de 2006 .
Por otra parte , la tasa de cobertura de la población creció de modo significativo al pasar del 84 % en 1996 al 92,8 % en 2006 .
En el sector mutualista hay entre 32 y 38 millones de beneficiarios , 13 millones en las compañías de seguros y 11 millones en las instituciones de previsión , a los que hay que añadir más de cuatro millones de beneficiarios del fondo CMU-C ( cobertura universal del riesgo de enfermedad ) que ofrece una cobertura complementaria gratuita del riesgo de enfermedad al sector más pobre de la población .
Un tercero anónimo hace hincapié en el déficit de conocimientos y datos estadísticos del Estado francés sobre la situación económica y financiera de las empresas que operan en el mercado de los seguros de enfermedad complementarios , lo que imposibilitaría todo análisis objetivo de la situación .
Dichas ventajas son concedidas por el Estado francés que renuncia con ello a recaudar ingresos fiscales , y que por consiguiente , concede esta ventaja mediante recursos estatales .
Los regímenes de ayuda que Francia tiene previsto ejecutar en favor , por una parte , del desarrollo de los contratos de seguros de enfermedad solidarios y responsables y , por otra , del desarrollo de los contratos de seguros complementarios colectivos contra los riesgos de fallecimiento , incapacidad e invalidez , en aplicación de los artículos 207 , apartado 2 , y 1461 , apartados 1 y 39 quinquies GD de la legislación tributaria general francesa ( CGI ) , constituyen ayudas estatales incompatibles con el mercado interior .
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la peste porcina clásica en Alemania en 2001
[ notificada con el número C(2006 ) 2407 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2001 se declararon en Alemania varios brotes de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
En virtud de la Decisión 2003/492 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 2003 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2001 [ 2 ] , se concedió a ese país una ayuda financiera de la Comunidad por los gastos efectuados en el marco de las medidas de emergencia contra la peste porcina clásica aplicadas en 2001 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un primer anticipo de 440000 EUR .
De acuerdo con esa misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe basarse en la solicitud presentada por Alemania , en documentos justificativos que confirmen las cantidades indicadas en la solicitud y en los resultados de las inspecciones in situ realizadas por la Comisión .
La cantidad que figuraba en la solicitud presentada por Alemania ascendía a 3256879,80 marcos alemanes ( DEM ) o 1665216,19 EUR en concepto de principal y 16978,40 DEM o 8680,92 EUR en concepto de atrasos , pero la contribución financiera de la Comunidad no puede ser superior al 50 % del gasto subvencionable .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2001 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión y el método de cálculo de los gastos subvencionables se notificaron por carta a las autoridades alemanas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2001 se fija , de conformidad con la Decisión 2003/492 / CE , en 827037,06 EUR en concepto de principal y 4340,46 EUR en concepto de atrasos .
Dado que ya se concedió un primer anticipo de 440000 EUR en virtud de la Decisión 2003/492 / CE , el saldo de la ayuda financiera comunitaria se fija en 391377,52 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 168 de 5.7.2003 , p. 28 .
Reglamento ( UE ) no 771/2010 de la Comisión
de 31 de agosto de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de septiembre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de septiembre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión 2013/183 / PESC del Consejo
de 22 de abril de 2013
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea y por la que se deroga la Decisión 2010/800 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/800 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea ( la « República Popular Democrática de Corea » ) [ 1 ] , por la que se aplica , entre otras cosas , las Resoluciones 1718 ( 2006 ) y 1874 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1718 ( 2006 ) » y « RCSNU 1874 ( 2009 ) » ] .
El 19 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/860 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Decisión 2010/800 / PESC .
El 12 de febrero de 2013 , la República Popular Democrática de Corea llevó a cabo un ensayo nuclear , infringiendo sus obligaciones internacionales a tenor de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) y 2087 ( 2013 ) y creando una amenaza grave para la paz y la seguridad regionales e internacionales .
El 18 de febrero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/88 / PESC [ 3 ] , por la que se modifica la Decisión 2010/800 / PESC y se aplica entre otras cosas la RCSNU 2087 ( 2013 ) .
El 7 de marzo de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 2094 ( 2013 ) , por la que se condena en los términos más firmes el ensayo llevado a cabo por la República Popular Democrática de Corea el 12 de febrero de 2013 en violación y flagrante incumplimiento de las RCSNU pertinentes .
Además , la RCSNU 2094 ( 2013 ) amplía la obligación de evitar cualquier transferencia a la República Popular Democrática de Corea de capacitación técnica , asesoramiento , servicios o asistencia tal y como se establece en el apartado 8 , letra c ) , de la RCSNU 1718 ( 2006 ) a los artículos , materiales , equipo , bienes y tecnología a los que se hace referencia en el apartado 20 de la Resolución , y observa que dichas medidas también se aplican a los servicios de intermediarios o de corretaje .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) amplía , asimismo , las restricciones financieras establecidas en el apartado 8 , letra d ) , de la RCSNU 1718 ( 2006 ) a las personas y entidades adicionales y a las personas y entidades que actúen en representación o siguiendo las instrucciones de personas y entidades designadas o a las entidades poseídas o controladas por los mismos .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) también amplía las restricciones de viajar establecidas por el apartado 8 , letra e ) , de la RCSNU 1718 ( 2006 ) a las personas adicionales y a las personas que actúen en representación o siguiendo las instrucciones de las personas designadas .
Además , la RCSNU 2094 ( 2013 ) establece que las restricciones de viajar establecidas en el apartado 8 , letra e ) , de la RCSNU 1718 ( 2006 ) se aplicarán también a las personas a las que un Estado determine que están trabajando en representación o siguiendo instrucciones de la persona o entidad designadas o que ayuden a evitar las sanciones o que violen las disposiciones de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) también determina que deberá ser expulsado todo nacional de la República Popular Democrática de Corea que trabaje en representación o siguiendo las instrucciones de una persona o entidad designadas o que ayuden a evitar las sanciones o que violen las disposiciones de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) .
Además , la RCSNU 2094 ( 2013 ) decide que los Estados deberán evitar la facilitación de servicios financiero o la transferencia a , mediante o a partir de sus territorios de cualquier recurso u otros activos financieros , con inclusión de las grandes cantidades de efectivo , en relación con actividades que puedan contribuir a los programas nucleares o de misiles balísticos de la República Popular Democrática de Corea , u otras actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) , o evitar las medidas impuestas por dichas Resoluciones .
Además , la RCSNU 2094 ( 2013 ) prohíbe la facilitación de apoyo financiero público para el comercio con la República Popular Democrática de Corea cuando dicho apoyo pudiera contribuir a los programas nucleares o de misiles balísticos de dicho República , o a otras actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) , a evitar las mediadas impuestas por dichas Resoluciones .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) impone también la obligación de inspeccionar toda carga procedente de la República Popular Democrática de Corea , o que se destine a dicha República , o que bien sus nacionales o dicha República o individuos o entidades que actúen en su nombre , hayan facilitado o comercializado en calidad de corredores de comercio , cuando existan motivos razonables para creer que la carga contiene productos prohibidos .
Cuando un buque rechace una inspección , se le negará la entrada .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) también pide a los Estados miembros que nieguen permiso de despegar , aterrizar o sobrevolar a cualquier aeronave en su territorio , si existen motivos razonables para creer que la aeronave contiene artículos prohibidos .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) también amplía la prohibición respecto al suministro , venta o transferencia de determinados artículos y tecnología militares tal y como se establece en el apartado 8 , letras a ) y b ) , de la RCSNU 1718 ( 2006 ) por lo que se refiere a artículos adicionales y tecnología .
Sin embargo , la RCSNU 2094 ( 2013 ) pide a si mismo a todos los Estados miembros que eviten el suministro , venta o transferencia a o procedente de la República Popular Democrática de Corea o sus nacionales de cualquier artículo si el Estado determina que dicho artículo pudiera contribuir a los programas nucleares o de misiles balísticos de dicha República , o a actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) aclara el término artículos de lujo .
La RCSNU 2094 ( 2013 ) también pide a todos los Estados que refuercen su vigilancia sobre el personal diplomático de la República Popular Democrática de Corea .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho de propiedad y el derecho de protección de datos de carácter personal .
La presente Decisión se aplicará de conformidad con dichos derechos y principios .
Asimismo , la presente Decisión respeta plenamente las obligaciones de los Estados miembros derivadas de la Carta de las Naciones Unidas y el carácter jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad .
En aras de la claridad , debe derogarse la Decisión 2010/800 / PESC sustituyéndola por una nueva Decisión .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
RESTRICCIONES A LA EXPORTACIÓN Y LA IMPORTACIÓN
Artículo 1
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia tanto directos como indirectos a la República Popular Democrática de Corea por parte de nacionales de los Estados miembros , a través de sus territorios o a partir de ellos , o empleando buques o aeronaves que enarbolen pabellón de los Estados miembros , de los artículos y tecnología , programas informáticos incluidos , que se indican a continuación , tengan o no su origen en los territorios de los Estados miembros :
armas y material relacionado de todo tipo , incluidas armas de fuego y su munición , vehículos y material militar , material paramilitar y piezas de repuesto de los materiales previamente mencionados ; exceptuando los vehículos logísticos que hayan sido fabricados o reforzados con materiales para proporcionarles protección balística , destinados únicamente a la protección del personal de la Unión y de sus Estados miembros en la República Popular Democrática de Corea ;
todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que determinados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité establecido en virtud del párrafo 12 de la RCSNU 1718 ( 2006 ) ( en lo sucesivo « el Comité de Sanciones » ) , con arreglo al apartado 8 , letra a ) , inciso ii ) , de la RCSNU 1718 ( 2006 ) , al apartado 5 , letra b ) , de la RCSNU 2087 ( 2013 ) y al apartado 20 de la RCSNU 2094 ( 2013 ) , que pudieran contribuir a los programas de la República Popular Democrática de Corea relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa ;
otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología determinados que puedan contribuir a la realización de programas relacionados con actividades nucleares , con misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , o que puedan contribuir a sus actividades militares , lo que incluirá todos los productos y tecnologías de doble uso que figuran en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 4 ] .
La Unión Europea tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes a los que se aplicará la presente disposición ;
determinados componentes clave para el sector de los misiles balísticos , como ciertos tipos de aluminio utilizados en sistemas relacionados con los misiles balísticos .
cualquier otro artículo que pudiera contribuir a los programas nucleares o de misiles balísticos , a actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o por la presente Decisión o a evitar medidas impuestas por dichas Resoluciones o por la presente Decisión .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por la presente disposición .
Queda prohibido asimismo :
suministrar capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia o servicios de corretaje , u otros servicios intermediarios , relacionados con los artículos y tecnología mencionados en el apartado 1 y con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de dichos artículos , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en la República Popular Democrática de Corea , o para su utilización en este país ;
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnología mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como los seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos y tecnología , o para el suministro de la correspondiente capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia o servicios de corretaje , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en la República Popular Democrática de Corea , o para su utilización en este país ;
participar consciente o intencionadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir la prohibición que prescriben las letras a ) y b ) .
Queda asimismo prohibida la adquisición por parte de nacionales de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de los artículos y la tecnología mencionados en el apartado 1 , así como el suministro a nacionales de Estados miembros de capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia , financiación y ayuda financiera mencionados en el apartado 2 , procedan o no del territorio de la República Popular Democrática de Corea .
Artículo 2
Quedan prohibidos la venta , la adquisición , el transporte y el corretaje , directos o indirectos , de oro y metales preciosos , así como de diamantes a , de o para , el Gobierno de la República Popular Democrática De Corea , sus organismos públicos , corporaciones y agencias , el Banco Central de la República Popular Democrática de Corea , así como a , de o para , personas y entidades que actúen por su cuenta o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o se encuentren bajo su control .
Artículo 3
Queda prohibida la entrega al Banco Central de la República Popular Democrática de Corea , o a su favor , de billetes y moneda denominados en divisa de la República Popular Democrática de Corea de reciente impresión o acuñación o que no hayan sido emitidos .
Artículo 4
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia tanto directos como indirectos de todo artículo de lujo a la República Popular Democrática de Corea por parte de nacionales de los Estados miembros , a través de sus territorios o a partir de ellos , o empleando buques o aeronaves que enarbolen pabellón de los Estados miembros , tengan o no su origen en el territorios de los Estados miembros .
CAPÍTULO II
RESTRICCIONES A LA AYUDA FINANCIERA AL COMERCIO
Artículo 5
Los Estados miembros no facilitarán ayuda financiera pública para el comercio con la República Popular Democrática de Corea , incluida la concesión de créditos , garantías o seguros a la exportación , a nacionales o entidades involucradas en dicho comercia , cuando dicho apoyo financiero pudiera contribuir a programas o actividades relacionados con lo nuclear , los misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa , u otras actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o por la presente Decisión , o a evitar las medidas impuestas por dichas Resoluciones o por la presente Decisión .
CAPÍTULO III
SECTOR FINANCIERO
Artículo 6
Los Estados miembros no asumirán nuevos compromisos de concesión de subvenciones , asistencia financiera o préstamos en condiciones concesionarias a la República Popular Democrática de Corea , por ejemplo mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo encaminados directamente a atender a las necesidades de la población civil o a la promoción de la desnuclearización .
Los Estados miembros se mantendrán asimismo vigilantes con miras a reducir los compromisos vigentes y , si es posible , a poner término a los mismos .
Artículo 7
A fin de impedir el suministro de servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o en favor o por parte de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras sujetas a su jurisdicción , de activos financieros o de otro tipo o de recursos , incluidos los efectivos en grandes cantidades , que puedan contribuir a programas o actividades relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , o a otras actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o por la presente Decisión , o a eludir medidas impuestas por dichas Resoluciones o por la presente Decisión , los Estados miembros potenciarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales , el control de las actividades de las instituciones financieras sujetas a su jurisdicción con :
los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea ,
las sucursales y filiales en la jurisdicción de los Estados miembros de los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea enumerados en el anexo IV ,
las sucursales y filiales fuera de la jurisdicción de los Estados miembros de los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea enumerados en el anexo V , y
las entidades financieras que no están domiciliadas ni en la República Popular Democrática de Corea ni en la jurisdicción de los Estados miembros , pero que están controladas por personas y entidades domiciliadas en la República Popular Democrática de Corea , enumeradas en el anexo V ,
para evitar que tales actividades contribuyan a programas o actividades relacionadas con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea .
A efectos de lo que precede , se exigirá a las instituciones financieras , en sus actividades con las entidades financieras establecidas en al apartado 1 , que :
ejerzan una vigilancia continua sobre la actividad contable , incluso en sus programas de diligencia debida con los clientes y en virtud de sus obligaciones relativas al blanqueo de dinero y a la financiación del terrorismo ;
exijan que todos los sectores de información de instrucciones de pago relacionadas con el ordenante y el beneficiario de la transacción de que se trate estén cumplimentadas ; y que si no se facilita dicha información se rechace la transacción ;
mantengan todos los registros de transacciones durante un plazo de cinco años y a disposición de las autoridades naciones a petición de las mismas ;
si sospechan o tienen motivos razonables para sospechar que los fondos están relacionados con programas o actividades relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , transmitan sin dilación sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado .
La UIF o cualquier otra autoridad competente tendrán acceso , directa o indirectamente , sin dilación , a la información financiera , administrativa y policial que requiera desempeñar adecuadamente ducha función , incluido el análisis de los informes de las transacciones sospechosas .
Artículo 8
Queda prohibida la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de los bancos de la República Popular Democrática de Corea , incluido el Banco Central de la República Popular Democrática de Corea , sus sucursales y filiales y otras entidades financieras mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , en el territorio de los Estados miembros .
Queda prohibido para los bancos de la República Popular Democrática de Corea , incluido el Banco Central de la República Democrática de Corea , sus sucursales y filiales y otras entidades financieras mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 :
crear nuevas empresas mixtas con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros ;
adquirir una participación en el capital de bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros ;
establecer las correspondientes relaciones bancarias con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros ;
mantener las correspondientes relaciones bancarias con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros si los Estados miembros poseen información que contiene motivos razonables para creer que ello puede contribuir a programas o actividades relacionadas con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , u a otras actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o por la presente Decisión , o a eludir medidas impuestas por dichas RCSNU o por la presente Decisión .
Queda prohibido a las entidades financieras situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción abrir oficinas de representación , filiales , sucursales o cuentas bancarias en la República Popular Democrática de Corea .
Artículo 9
Estarán prohibidos la venta , la adquisición , el corretaje y la asistencia en la emisión , ya sean directos o indirectos , de títulos públicos o garantía pública de la República Popular Democrática de Corea emitidos después del 18 de febrero de 2013 , con respecto al Gobierno de la República Popular Democrática de Corea , a sus organismos públicos , corporaciones y agencias , al Banco Central de la República Popular Democrática de Corea , o a los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea o a las sucursales y filiales , estén o no bajo la jurisdicción de los Estados miembros de los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea , o a las entidades financieras que no estén domiciliadas en la República Popular Democrática de Corea ni bajo la jurisdicción de los Estados miembros , pero que estén controladas por personas y entidades domiciliadas en la República Popular Democrática de Corea , así como a cualquier persona y entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , y a las entidades que sean de propiedad o estén bajo su control .
CAPÍTULO IV
SECTOR DE LOS TRANSPORTES
Artículo 10
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , todos los cargamentos que estén destinados a la República Popular Democrática de Corea o procedan de ese país , en su territorio , o que transiten por su territorio , o los cargamentos comercializados o facilitados por la República Popular Democrática de Corea o por nacionales de la República Popular Democrática de Corea , o por individuos o entidades que actúen en su nombre , incluso en sus aeropuertos y puertos marítimos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que los cargamentos contienen artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o de la presente Decisión .
Los Estados miembros inspeccionarán los buques en alta mar , con el consentimiento del Estado del pabellón , si poseen información que ofrezca motivos razonables para suponer que la carga de esos buques contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Los Estados miembros cooperarán , con arreglo a su legislación nacional , con las inspecciones de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Las aeronaves y buques que transporten mercancías con destino a la República Popular Democrática de Corea o procedentes de la misma estarán sometidos al requisito de información adicional previo a la llegada o a la salida para todas las mercancías que entren en un Estado miembro o salgan del mismo .
En los casos en que se proceda a la inspección a que se refieren los apartados 1 y 2 , los Estados miembros requisarán y dispondrán de los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud de la presente Decisión , a tenor de lo dispuesto en el apartado 14 de la RCSNU 1874 ( 2009 ) y en el apartado 8 de la RCSNU 2087 ( 2013 ) .
Los Estados miembros negarán la entrada en sus puertos a los buques que hayan rechazado permitir una inspección después de que dicha inspección hubiera sido autorizada por Estado de abanderamiento del buque de que se trate , o cuando los buques con pabellón de la República Popular Democrática de Corea hayan rechazado someterse a una inspección con arreglo al apartado 12 de la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
El apartado 6 no se aplicará cuando se exija la entrada a fin de realizar una inspección , o en caso de emergencia o de vuelta a su país de origen .
Artículo 11
Los Estados miembros negarán a cualquier aeronave el permiso de aterrizar o despegar en su territorio o de sobrevolar el mismo si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que los cargamentos contienen artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o de la presente Decisión .
El apartado 1 no se aplicará en caso de aterrizaje de emergencia .
Artículo 12
Queda prohibida la prestación por parte de nacionales de Estados miembros , o desde el territorio de los Estados miembros , de servicios de aprovisionamiento o suministro , u otros servicios , a buques de la República Popular Democrática de Corea si tienen información que ofrezca motivos razonables para suponer que transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la presente Decisión , salvo que la prestación de esos servicios sea necesaria con fines humanitarios o hasta el momento en que la carga haya sido inspeccionada y , de ser necesario , requisada y se haya dispuesto de ella , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 5 .
CAPÍTULO V
RESTRICCIONES A LA ADMISIÓN Y LA RESIDENCIA
Artículo 13
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de :
las personas designadas por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como responsables de las políticas de la República Popular Democrática de Corea , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , junto con sus familiares , o las personas que actúen en su nombre o bajo su dirección , que se enumeran en el anexo I ;
las personas no incluidas en el anexo I , enumeradas en el anexo II :
que sean responsables de las políticas de la República Popular Democrática de Corea , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , o las personas que actúen en su nombre o bajo su dirección ,
que presten servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras que se encuentren en su territorio , de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea ,
que estén implicadas , incluso mediante la prestación de servicios financieros , en el suministro a o por parte de la República Popular Democrática de Corea de armas y material conexo de todo tipo , o el suministro a la República Popular Democrática de Corea de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que pudieran contribuir a los programas de la República Popular Democrática de Corea relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa ;
las personas no incluidas en los anexos I o II que actúen en nombre o bajo la dirección de una persona o entidad enumerada en los anexos I o II , o las personas que ayuden a eludir las sanciones o violar las disposiciones de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o de la presente Decisión , enumeradas en el anexo III de la presente Decisión .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará cuando el Comité de Sanciones determine de manera individualizada que el viaje de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa , o cuando el Comité de Sanciones considere que la excepción servirá a los objetivos de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por estas ;
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ;
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 4 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 4 o 5 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 , letra b ) , cuando determinen que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes , la asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la República Popular Democrática de Corea .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 7 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , no se aplicará en caso de tránsito de los representantes del Gobierno de la República Popular Democrática de Corea a la sede de las Naciones Unidas para ocuparse de asuntos de esta Organización .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 4 , 5 , 7 y 9 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en los anexos I , II o III , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte .
Los Estados miembros actuarán con vigilancia y cautela por lo que atañe a la entrada o el tránsito por sus territorios de personas que trabajen por cuenta o bajo la dirección de una persona o entidad designadas que estén incluidas en la lista del anexo I.
Artículo 14
Los Estados miembros expulsarán de sus territorios , a efectos de repatriación a la República Popular Democrática de Corea y en consonancia con el Derecho nacional e internacional aplicable , a las personas que sean nacionales de la República Popular Democrática de Corea y respecto de las cuales los Estados miembros hayan determinado que trabajan en nombre o bajo la dirección de una persona o entidad enumerada en los anexos I o II o a las personas que ayuden a eludir las sanciones o las disposiciones de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o de la presente Decisión .
El apartado 1 no se aplicará cuando se exija la presencia de una persona para una diligencia judicial o exclusivamente para fines médicos , de seguridad u otros fines de carácter humanitario .
CAPÍTULO VI
INMOVILIZACIÓN DE CAPITALES Y DE RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 15
Serán inmovilizados todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia o propiedad o estén bajo el control o a disposición , directa o indirectamente :
de las personas y entidades designadas por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como implicadas en las políticas de la República Popular Democrática de Corea referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , o que presten su apoyo a las mismas , o de las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , incluso por medios ilícitos , enumeradas en el anexo I ;
de las personas y entidades no incluidas en el anexo I , enumeradas en el anexo II :
que sean responsables , incluido a través de la ayuda o de la promoción , de las políticas de la República Popular Democrática de Corea referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea o de las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , incluso por medios ilícitos ,
que presten servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras que se encuentren en su territorio , de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea o de las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control ,
que estén implicadas , por ejemplo mediante la prestación de servicios financieros , en el suministro a o por parte de la República Popular Democrática de Corea de armas y material conexo de todo tipo , o el suministro a la República Popular Democrática de Corea de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que puedan contribuir a los programas de la República Popular Democrática de Corea relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa ,
de las personas y entidades no incluidas en los anexos I o II que actúen en nombre o bajo la dirección de una persona o entidad enumerada en los anexos I o II , o las personas que ayuden a eludir las sanciones o violar las disposiciones de las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) o 2094 ( 2013 ) o de la presente Decisión , enumeradas en el anexo III de la presente Decisión .
No podrán ponerse , ni directa ni indirectamente , fondos ni recursos económicos a disposición o en beneficio de las personas o entidades a las que se hace referencia en el apartado 1 .
Podrán concederse excepciones para los fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para responder a las necesidades básicas , en particular , para abonar alimentos , alquileres o mensualidades de préstamos hipotecarios , medicamentos o gastos médicos , impuestos , primas de seguro y facturas de servicios de utilidad pública ,
estén exclusivamente destinados a abonar honorarios por un importe razonable y al reembolso de gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos , o
estén exclusivamente destinados a abonar gastos o comisiones , de conformidad con la legislación nacional , vinculados al mantenimiento o a la gestión corriente de los fondos o recursos económicos inmovilizados ,
siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado , cuando proceda , al Comité de Sanciones , su intención de autorizar el acceso a los mencionados fondos , haberes financieros o recursos económicos , y que el Comité de Sanciones no se oponga a ello en un plazo de cinco días hábiles posteriores a dicha notificación .
También podrán concederse excepciones para los fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para abonar gastos extraordinarios .
Cuando proceda , el Estado miembro de que se trate notificará y obtendrá previamente la aprobación del Comité de Sanciones , o
sean objeto de un derecho o de una decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos o recursos económicos podrán utilizarse a tal fin , a condición de que el derecho o la decisión sea anteriores a la fecha a la que el Comité , el Consejo de Seguridad o el Consejo designó a la persona o entidad mencionada en el apartado 1 , y no beneficie a una persona o entidad citada al apartado 1 .
Cuando proceda , el Estado miembro de que se trate informará de ello previamente al Comité de Sanciones .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos relacionados con contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad al 14 de octubre de 2006 ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos se atengan a lo dispuesto en el apartado 1 .
CAPÍTULO VII
OTRAS MEDIDAS RESTRICTIVAS
Artículo 16
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para mantenerse vigilantes e impedir la enseñanza y la formación especializada de nacionales de la República Popular Democrática de Corea dentro de sus territorios o por sus nacionales , en disciplinas que puedan contribuir a las actividades nucleares de la República Popular Democrática de Corea que sean estratégicas desde el punto de vista de la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Artículo 17
Los Estados miembros , de conformidad con el Derecho Internacional , mantendrán una mayor vigilancia con respecto al personal diplomático de la República Popular Democrática de Corea a fin de impedir que dicho personal contribuya a los programas nucleares o de misiles balísticos de la República Popular Democrática de Corea , o a actividades prohibidas por las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) y 2094 ( 2013 ) o por la presente Decisión , o a eludir las medidas impuestas por dichas Resoluciones o por la presente Decisión .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 18
No se concederá a las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I , II o III o a cualquier otra persona o entidad en la República Popular Democrática de Corea , incluido el Gobierno de la República Popular Democrática de Corea , sus organismos públicos , corporaciones y agencias , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través o a favor de dicha persona o entidad , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contra garantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas decididas de conformidad con las RCSNU 1718 ( 2006 ) , 1874 ( 2009 ) , 2087 ( 2013 ) y 2094 ( 2013 ) , entre ellas las medidas de la Unión o de cualquier Estado miembro acordes con la aplicación de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad , o exigidas por dicha aplicación o de algún modo relacionadas con ella , o las medidas contempladas en la presente Decisión .
Artículo 19
El Consejo modificará el anexo I basándose en lo que determine el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones .
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de los Estados miembros o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , elaborará las listas de los anexos II o III y adoptará las modificaciones de las mismas .
Artículo 20
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones consigne en la lista a una persona o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en el anexo I.
Cuando el Consejo decida someter a una persona o entidad a las medidas a que se refieren el artículo 13 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , modificará en consecuencia los anexos II o III .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad contemplada en los apartados 1 y 2 , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a la persona o entidad la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o se aporten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad .
Artículo 21
En los anexos I , II y III constarán los motivos de la inclusión en la lista de las personas y entidades , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones en relación con el anexo I.
En los anexos I , II y III constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas o entidades de que se trate , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones en relación con el anexo I. Respecto de las personas , dicha información puede comprender el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número del pasaporte y de la tarjeta de identidad , el sexo , el domicilio , si es conocido , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , dicha información puede comprender el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo I constará asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 22
La presente Decisión se revisará y , en su caso , se modificará , en particular en lo relativo a las categorías de personas , entidades o artículos o personas , entidades o artículos adicionales a los que se apliquen las medidas restrictivas , o teniendo en cuenta las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas a que se refieren el artículo 13 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Dichas medidas dejarán de aplicarse respecto de las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 19 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación .
Artículo 23
Queda derogada la Decisión 2010/800 / PESC del Consejo .
Artículo 24
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 32 .
DO L 338 de 21.12.2011 , p. 56 .
DO L 46 de 19.2.2013 , p. 28 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
ANEXO I
A. Lista de las personas a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra a )
Nombre
Fecha de nacimiento
Fecha de inclusión en la lista
Información adicional
alias Yun Ho-chin
Director de la Sociedad de Comercio Namchongang ; supervisa la importación de elementos necesarios para el programa de enriquecimiento de uranio .
alias Ri Che-son
Director de la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE , por sus siglas en inglés ) , organismo principal que dirige el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea ; contribuye a diversos proyectos nucleares , incluida la gestión por la Oficina General de Energía Atómica del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon y de la Sociedad de Comercio Namchongang .
Director en la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) ; implicado en el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea ; como jefe de la Oficina de Orientación Científica de la GBAE , trabajó en el Comité Científico del Instituto Conjunto para la investigación nuclear .
Antiguo director del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon ; supervisó tres instalaciones básicas que contribuyen a la producción de plutonio de uso militar : la instalación de fabricación de combustible , el reactor nuclear y la planta de reprocesamiento .
Director de la Sociedad General de Comercio de Corea Ryongaksan ; implicado en el programa de misiles balísticos de la República Popular Democrática de Corea .
Pasaporte : 381420754 ;
Fecha de expedición del pasaporte : 7 de diciembre de 2011 ;
Fecha de expiración del pasaporte : 7 de diciembre de 2016 ;
Fecha de nacimiento : 18 de junio de 1964 ;
Lugar de nacimiento : Kaesong , RPDC
Alto funcionario y jefe del centro de control de satélites de Korean Committee for Space Technology .
Jang Myong-Jin
Fecha de nacimiento : 1966 ;
Director General de la estación de lanzamiento de satélites de Sohae , desde la cual tuvieron lugar los lanzamientos el 13 de abril y el 12 de diciembre de 2012 .
Ra Ky’ong-Su es funcionario de Tanchon Commercial Bank ( TCB ) .
Como tal ha facilitado transacciones para TCB .
Tanchon fue incluido en la lista por el Comité de Sanciones , en abril de 2009 , como principal entidad financiera de la RPDC responsable de ventas de armas convencionales , misiles balísticos y bienes relacionados con el ensamblaje y la fabricación de ese armamento .
Kim Kwang-il es funcionario de Tanchon Commercial Bank ( TCB ) .
Como tal ha facilitado transacciones para TCB y Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
KOMID fue incluida en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 y es el más importante proveedor de armas y principal exportador de bienes y equipos relacionados con los misiles balísticos y las armas convencionales de la RPDC .
Representante en Jefe de Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
KOMID fue incluida en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 y es el más importante proveedor de armas y principal exportador de bienes y equipos relacionados con los misiles balísticos y las armas convencionales de la RPDC .
Representante en Jefe Adjunto de Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
KOMID fue incluida en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 y es el más importante proveedor de armas y principalexportador de bienes y equipos relacionados con los misiles balísticos y las armas convencionales de la RPDC .
Mun Cho’ng-Ch’o’l es funcionario de Tanchon Commercial Bank ( TCB ) .
El Tanchon Commercial Bank fue incluido en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 y es la principal entidad financiera de la RPDC por lo que respecta a las ventas de armas convencionales , misiles balísticos y bienes relacionados con el ensamblaje y la fabricación de ese armamento .
B. Lista de entidades a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , letra a )
Dirección
alias : CHANGGWANG SINYONG CORPORATION ; alias : EXTERNAL TECHNOLOGY GENERAL CORPORATION ; alias : DPRKN MINING DEVELOPMENT TRADING COOPERATION ; alias : « KOMID »
Distrito Central , Pyongyang , RPDC
Primer proveedor de armas y principal exportador de bienes y equipos relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
alias : KOREA YONBONG GENERAL CORPORATION ; antes LYONGAKSAN GENERAL TRADING CORPORATION
Conglomerado del sector de Defensa especializado en la adquisición para la RPDC de empresas de defensa y de apoyo a las ventas relacionadas con el sector militar de este país .
antes CHANGGWANG CREDIT BANK ; antes KOREA CHANGGWANG CREDIT BANK
Principal entidad financiera de la RPDC en ventas de armas convencionales , misiles balísticos y mercancías relacionadas con el montaje y la fabricación de estas armas .
alias NCG ; alias : NAMCHONGANG TRADING ; alias : NAM CHON GANG CORPORATION ; alias : NOMCHONGANG TRADING CO . ; alias : NAM CHONG GAN TRADING CORPORATION
Pyongyang , RPDC .
Namchongang es una empresa comercial de la RPDC subordinada a la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) .
Namchongang ha participado en la adquisición de las bombas de vacío de origen japonés que se identificaron en una instalación nuclear de la RPDC , así como en la adquisición de material nuclear en asociación con un individuo de origen alemán .
Haparticipado además en la compra de tubos de aluminio y otros materiales específicamente adaptados para un programa de enriquecimiento de uranio desde los últimos años de la década de los 90 .
alias HONG KONG ELECTRONICS KISH CO
Propiedad o bajo el control del Tanchon Commercial Bank and KOMID , actúa o pretende actuar para esta entidad , o en su nombre .
Desde 2007 Hong Kong Electronics ha transferido millones de dólares de fondos relacionados con la proliferación en nombre del Tanchon Commercial Bank and KOMID ( ambos incluidos en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 ) .
Hong Kong Electronics ha facilitado el movimiento de capitales de Irán a la RPDC en nombre de KOMID .
alias KOREA HYOKSIN EXPORT AND IMPORT CORPORATION
Rakwon-dong , Distrito de Pothonggang , Pyongyang , RPDC
Empresa de la RPDC basada en Pyongyang , que está subordinada a la Korea Ryonbong General Corporation ( incluida en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 ) y participa en el desarrollo de armas de destrucción masiva .
( GBAE : Oficina General de Energía Atómica )
alias General Department of Atomic Energy ( GDAE )
La GBAE es responsable del programa nuclear de la RPDC , que comprende el Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon y su reactor de investigación de producción de plutonio 5 MWe ( 25 MWt ) , junto con sus instalaciones de fabricación de combustible y de reprocesamiento .
La GBAE ha celebrado reuniones y debates sobre cuestiones nucleares con el Organismo Internacional de la Energía Atómica .
La GBAE es el principal organismo público de la RPDC que supervisa programas nucleares , incluido el funcionamiento del Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon .
La Korea Tangun Trading Corporation depende de la Segunda Academia de Ciencias Naturales de la RPDC y es la principal responsable de la adquisición de mercancías y tecnologías de apoyo a los programas de investigación y desarrollo de Defensa de la RPDC , que incluyen , pero no únicamente , programas relativos a armas de destrucción masiva y sus vectores y la adquisición de éstos , incluidos los materiales controlados o prohibidos por los sistemas multilaterales de control pertinentes .
Committee for Space Technology de la RPDC Department of Space Technology de la RPDC Committee for Space Technology ; KCST
Pyongyang , RPDC
Korean Committee for Space Technology ( KCST ) organizó los lanzamientos realizados por la RPDC el 13 de abril y el 12 de diciembre de 2012 a través del centro de control de satélites y de la zona de lanzamientos de Sohae .
Dongbang Bank ; Tongbang U’Nhaeng ; Tongbang Bank P.O.
Box 32 ,
Moranbong , Pyongyang , RPDC
Bank of East Land , entidad financiera de la RPDC , facilita transacciones relacionadas con armas , así como apoyo de otra índole , al fabricante y exportador de armas Green Pine Associated ( Green Pine ) .
Bank of East Land ha colaborado activamente con Green Pine para transferir eludiendo las sanciones .
En 2007 y 2008 , Bank of East Land facilitó transacciones en las que participaron Green Pine y entidades financieras iraníes como Bank Melli y Bank Sepah .
El Consejo de Seguridad , en la Resolución 1747 ( 2007 ) , incluyó en la lista a Bank Sepah por prestar apoyo al programa de misiles balísticos de Irán .
Green Pine fue incluido en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2012 .
Utilizado como alias por Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) para llevar a cabo actividades de adquisiciones .
KOMID fue incluida en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 y es el más importante proveedor de armas y principal exportador de bienesy equipos relacionados con los misiles balísticos y las armas convencionales de la RPDC .
La sociedad matriz de Tosong Technology Trading Corporation es Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) .
Distrito Central , Pyongyang , RPDC ; Mangungdae-gu , Pyongyang , RPDC ; Distrito de Mangyongdae , Pyongyang , RPDC
La sociedad matriz de Korea Ryonha Machinery Joint Venture Corporation es Korea Ryonbong General Corporation .
Korea Ryonbong General Corporation fue incluida en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 y es un conglomerado de defensa especializado en la adquisición destinada a las industrias de defensa de la RPDC y en el apoyo a las ventas de ese país relacionadas con asuntos militares .
Facilita operaciones de transporte por cuenta de Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
Nungrado , Pyongyang , RPDC
Green Pine Associated Corporation ( « Green Pine » ) ha asumido muchas de las actividades de la Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) .
KOMID fue incluida en la lista por el Comité de Sanciones en abril de 2009 y es el principal proveedor de armas de la RPDC , así como el principal exportador de bienes y equipos relacionados con los misiles balísticos y las armas convencionales .
Asimismo , Green Pine es responsable aproximadamente de lamitad de las armas y materiales afines exportados por la RPDC .
Se ha determinado aplicar sanciones a Green Pine por motivos de exportación de armas o material afín desde Corea del Norte .
Green Pine está especializado en la fabricación de embarcaciones militares y armamentos marítimos , como submarinos , buques militares y sistemas de misiles , y ha exportado torpedos y asistencia técnica a empresas iraníes vinculadas a la defensa .
Tongan-dong , Pyongyang , RPDC
Amroggang , creada en 2006 , es una compañía relacionada con Tanchon Commercial Bank y dirigida por funcionarios de Tanchon .
Tanchon participa en la financiación de las ventas de misiles balísticos por parte de KOMID y también ha participado en transacciones de misiles balísticos realizadas por KOMID a Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) de Irán .
Tanchon Commercial Bank fue incluido en la lista por el Comité de Sanciones , en abril de 2009 , como principal entidad financiera de la RPDC responsable de las ventas de armas convencionales , misiles balísticos y bienes relacionados con el ensamblaje y la fabricación de ese armamento .
El Consejo de Seguridad incluyó en la lista al SHIG , en la Resolución 1737 ( 2006 ) , como entidad involucrada en el programa de misiles balísticos de Irán .
Korea Heungjin Trading Company es utilizada por KOMID con fines comerciales .
Se sospecha que ha estado involucrada en el suministro de bienes relacionados con los misiles al Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) de Irán .
Heungjin ha estado asociada a KOMID y , más específicamente , a la oficina de adquisiciones de KOMID .
Heungjin ha sido utilizada para adquirir un controlador digital avanzado con aplicaciones en el diseño de misiles .
El Consejo de Seguridad incluyó en la lista al SHIG , en la Resolución 1737 ( 2006 ) , como entidad involucrada en el programa de misiles balísticos de Irán .
Segunda Academia de Ciencias Naturales
Segunda Academia de Ciencias Naturales ; Che 2 Chayon Kwahakwon ; Academia de Ciencias Naturales ; Chayon Kwahak-Won ; Academia Nacional de Defensa ; Kukpang Kwahak-Won ; Instituto de Investigación de la Segunda Academia de Ciencias Naturales Sansri
La Segunda Academia de Ciencias Naturales es una organización de nivel nacional responsable de investigación y desarrollo de los sistemas de armamentos avanzados de la RPDC , que incluyen los misiles y posiblemente armas nucleares .
La Segunda Academia de Ciencias Naturales emplea una serie de organizaciones subsidiarias para obtener tecnología , equipo e información del extranjero , entre ellas la Korea Tangun Trading Corporation , para su utilización en los programas de misiles y de posibles armas nucleares de la RPDC .
Tangun Trading Corporation fue incluida en la lista por el Comité de Sanciones en julio de 2009 y es responsable principalmente de la compra de bienes y tecnologías de apoyo a los programas de investigación y desarrollo de la RPDC en materia de defensa , incluyendo , pero no exclusivamente , programas y compras relativos a las armas de destrucción masiva y los vectores , en particular materiales sujetos a control o prohibidos en virtud de los protocolos multilaterales de control aplicables .
La sociedad matriz de Korea Ryonha Machinery Joint Venture Corporation es Korea Ryonbong General Corporation .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , letra b )
I. Personas y entidades responsables de los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción masiva de la RPDC o personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control
A Personas
Nombre ( y posibles alias )
Datos identificativos
Motivos
Fecha de nacimiento : 2.2.1946 o 6.2.1946 o 23.2.1946 ( Provincia North Hamgyong )
Número de pasaporte ( a partir de 2006 ): PS 736420617
Miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Director del departamento de administración del Partido de los Trabajadores de Corea .
Miembro de la Oficina General de la Energía Atómica , antiguo director técnico de Yongbyon .
Fecha de nacimiento : entre 1928 y 1933
Primer vicedirector del departamento de la industria de defensa ( programa balístico ) , Partido de los Trabajadores de Corea , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Año de nacimiento : 1934 ( Manchuria , China )
Director adjunto del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar del fallecido Kim Jong-il ) .
Año de nacimiento : 1926
Secretario del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , jefe del departamento de industria de suministros militares del Comité Central , que controla el Segundo Comité Económico del Comité Central , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento : 4.3.1935
Número de pasaporte : 554410660
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , ministro de las Fuerzas Armadas Populares , consejero especial del fallecido Kim Jong-il para la estrategia nuclear .
Año de nacimiento : 1931 ( provincia de Jilin , China )
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , que supervisa la adquisición en el extranjero de tecnología puntera para los programas nuclear y balístico .
Año de nacimiento : 1946
Presidente del Segundo Comité Económico ( responsable del programa balístico ) del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea .
Año de nacimiento : 1933
Número de pasaporte : 554410661
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares y director adjunto de la oficina de logística de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar del fallecido Kim Jong-il ) .
Fecha de nacimiento : 20.9.1929
Número de pasaporte : 645310121 ( expedido el 13.9.2005 )
Presidente de la Academia de Ciencia implicado en investigación biológica relacionada con las armas de destrucción masiva .
Director de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad incluida en la lista por las Naciones Unidas ) , encargado de relaciones internacionales .
Fecha de nacimiento : entre 1932 y 1938
Jefe del departamento de física nuclear de la Universidad Kim Il Sung .
Teniente General Kim Yong Chol ( Kim Yong-Chol ; Kim Young-Chol ; Kim Young-Cheol ; Kim Young-Chul )
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar : Pyongan-Pukto , Corea del Norte
Kim Yong Chol es el Jefe de la Oficina General de Reconocimiento .
Fecha de nacimiento : 9 de marzo de 1944
Lugar de nacimiento : Jagang , Rangrim
Miembro del Consejo Nacional de Seguridad .
Tiene a su cargo la industria armamentística .
Al parecer , es el Jefe de la Oficina de la Energía Nuclear .
Esta institución desempeña un papel decisivo en el programa nuclear y de lanzamiento de cohetes de la RPDC .
B Entidades
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad incluida en la lista por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ; gestiona dispositivos para la producción de polvo de aluminio , que puede utilizarse en la fabricación de misiles .
Emplazamiento : Pyongyang
Entidad con domicilio en Pyongyang utilizada por Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) con fines comerciales ( KOMID fue incluida en la lista por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
La Korea Taesong Trading Company ha actuado en nombre de KOMID en sus contactos con Siria .
Rakwon-dong . Distrito de Pothonggang Pyongyang , Corea del Norte
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad incluida en la lista por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Segundo Comité Económico
El Segundo Comité Económico participa en aspectos clave del programa de misiles de Corea del Norte .
El Segundo Comité Económico es responsable de supervisar la producción de los misiles balísticos de Corea del Norte .
Dirige asimismo las actividades de KOMID ( KOMID fue incluida en la lista por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Es una organización a nivel nacional responsable de la investigación y el desarrollo de sistemas de armamento avanzados de Corea del Norte , incluidos misiles y , probablemente , armas nucleares .
Utiliza una serie de organizaciones subordinadas para obtener tecnología , material e información desde el extranjero , entre las cuales Korea Tangun Trading Corporation , para su utilización en programas de misiles y probablemente de armas nucleares de Corea del Norte .
Sociedad estatal implicada en la investigación y adquisición de productos o equipos sensibles .
Posee varios yacimientos de grafito natural que nutren de materia prima a dos fábricas de transformación que producen , en particular , bloques de grafito que pueden utilizarse en los misiles .
Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon
Centro de Investigación que ha participado en la producción de plutonio de calidad militar .
Centro dependiente de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad incluida en la lista por las Naciones Unidas el 16.7.2009 ) .
Controlada por la Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) ( incluida en la lista por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ): principal proveedor de armamento y principal exportador de bienes y equipo relacionados con los misiles balísticos y el armamento convencional .
Implicada en suministros que pueden usarse para el programa de misiles balísticos .
Controlada por la Korea Ryonbong General Corporation ( incluida en la lista por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ): conglomerado de defensa especializado en las compras para la industria de Defensa de la RPDC y apoyo a las ventas de material militar de dicho país .
Hamhung , provincia de Hamgyong Meridional , RPDC ;
Man gyongdae-kuyok , Pyongyang , RPDC ;
Mangyungdae-gu , Pyongyang , RPDC
Munitions Industry Department ( alias : Military Supplies Industry Department )
Responsable de la supervisión de las actividades de las industrias militares de Corea del Norte , incluido el Segundo Comité Económico y el KOMID .
Esto incluye la supervisión del desarrollo de los programas de misiles balísticos y nucleares de Corea del Norte .
Hasta hace poco estaba dirigido por Jon Pyong Ho .
Hay informaciones que apuntan a que el primer vicedirector del antiguo Departamento de Industria de Municiones ( MID ) , Chu Kyu-ch’ang ( Ju Gyu-chang ) , es ahora el director del MID , denominado públicamente Departamento de Industria de Suministros Militares .
Chu trabajó como supervisor general del programa de misiles de Corea del Norte , incluida la supervisión del lanzamiento de misiles Taepo Dong-2 ( TD-2 ) del 5 de abril de 2009 y el lanzamiento fallido de TD-2 en julio de 2006 .
Reconnaissance General Bureau ( RGB ) ( alias : Chongch’al Ch’ongguk ; RGB ; KPA Unit 586 )
Hyongjesan-Guyok , Pyongyang , Corea del Norte ;
Nungrado , Pyongyang , Corea del Norte
El Reconnaissance General Bureau ( RGB ) es la primera organización de inteligencia de Corea del Norte , creada a principios de 2009 mediante la fusión de organizaciones de inteligencia anteriores del Partido de los Trabajadores de Corea , el Departamento de Operaciones y la Oficina 35 , y el Reconnaissance Bureau of the Korean People’s Army .
Está bajo el mando directo del Ministerio de Defensa y se encarga principalmente de recopilar inteligencia militar .
RGB se dedica al comercio de armas convencionales y controla la empresa incluida en la lista por la UE de armas convencionales Green Pine Associated Corporation ( Green Pine ) .
Personas y entidades que prestan servicios financieros que puedan contribuir a programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción masiva de la RPDC
Fecha de nacimiento : 24.8.1941
En febrero de 2010 , KIM Tong-un fue relevado de su cargo como Director de la Office 39 , que se ocupa , entre otras tareas , de la compra de bienes fuera de las representaciones diplomáticas de la RPDC ignorando las sanciones .
Fue sustituido por JON Il-chun .
Se afirma asimismo que JON Il-chun es un alto cargo del State Development Bank .
Antiguo Director de « Office 39 » del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , implicado en la financiación de la proliferación nuclear .
Kim Tong-Myo’ng ( alias Kim Chin-so’k )
Fecha de nacimiento : 1964 ,
Nacionalidad : Norcoreano .
También ha desempeñado una función de dirección en los asuntos de Amroggang ( de propiedad o bajo control de Tanchon Commercial Bank ) con el alias Kim Chin-so’k .
Dirección : Segori-dong , Gyongheung St . , distrito de Potonggang , Pyongyang
Teléfono : 850 2 381 8221
Teléfono : 850 2 18111 ext .
Institución financiera de Corea del Norte directamente dependiente de Office 39 e implicada en facilitar los proyectos de financiación de la proliferación de Corea del Norte .
Dirección : Pulgan Gori Dong 1 , distrito de Potonggang , Pyongyang .
Teléfono : 850 2 381 8208/4188
La empresa depende de Office 39 y es utilizada para facilitar las transacciones extranjeras en nombre de Office 39 .
El Director de la Oficina , Kim Tong-un , está incluido en la lista del Anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo .
Korea Kwangson Banking Corp . ( KKBC ) ( alias : Korea Kwangson Banking Corp ; KKBC )
Jungson-dong , Sungri Street , Distrito Central , Pyongyang , RPDC
Una entidad subsidiaria que actúa en nombre o bajo la dirección de Korea Ryonbong General Corporation ( incluida en la lista por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ) o es propiedad de ella o está bajo su control .
Facilita servicios financieros de apoyo tanto a Tanchon Commercial Bank ( incluido en la lista por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ) como a Korea Hyoksin Trading Corporation ( incluido en la lista por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en julio de 2009 ) .
Oficina 39 del Partido de los Trabajadores de Corea ( alias : Office # 39 ; Office No . 39 ; Bureau 39 ; Central Committee ; Third Floor Division 39 )
Segundo Edificio del Gobierno del PTC ( en coreano : Ch’o’ngsa ) , Chungso’ng , Urban Tower ( Korean’Dong ) , Chung Ward , Pyongyang , Corea del Norte
Chung-Guyok ( Central District ) , Sosong Street , Kyongrim-Dong , Pyongyang , Corea del Norte
Changgwang Street , Pyongyang , Corea del Norte
La Oficina 39 del Partido de los Trabajadores de Corea se dedica a actividades económicas ilícitas para apoyar al Gobierno norcoreano .
Tiene sucursales en todo el país que recaudan y gestionan fondos y se ocupan de conseguir divisas extranjeras para altos directivos del Partido de los Trabajadores de Corea a través de actividades ilícitas como el narcotráfico .
La Oficina 39 controla varias entidades dentro de Corea del Norte y en el extranjero mediante las cuales realiza numerosas actividades ilícitas incluida la producción , el contrabando y la distribución de drogas .
La Oficina 39 también ha participado en intentos de adquisición y traslado de productos de lujo a Corea del Norte .
La Oficina 39 figura entre las organizaciones más importantes cuya misión es la adquisición de divisas y mercancías .
Se cree que ha estado bajo la autoridad del fallecido Kim Jong-il .
Controla varias compañías comerciales , algunas de las cuales se dedican a actividades ilícitas , como Daesong General Bureau , que es parte del Grupo Daeson , el grupo empresarial más grande del país .
De cara al exterior , la Oficina 39 cambia de nombre y de apariencia con frecuencia .
El Director de la Oficina 39 , JON il-chun , ya figura en la lista de sanciones de la UE .
La Oficina 39 produjo metanfetamina en Sangwon , Provincia del Sur Pyongan , y estuvo implicada en la distribución de metanfetamina a pequeña escala a los traficantes de Corea del Norte para que la introdujeran en China y Corea del Sur .
La Oficina 39 explota también cultivos de adormidera en las provincias de Hamkyo’ng del Norte y Pyongan del Norte y produce opio y heroína en Hamhu’ng y Nachin .
En 2009 , la Oficina 39 estuvo implicada en el intento fallido de adquirir y exportar a Corea del Norte – a través de China – dos yates de lujo de fabricación italiana por valor de más de 15 millones de dólares .
Abortado por las autoridades italianas , el intento de exportación de yates destinados al fallecido Kim Jong-il infringía las sanciones de las Naciones Unidas contra Corea del Norte previstas en la RCSNU 1718 , que exige específicamente a los Estados miembros que impidan el suministro , la venta o el traslado de bienes de lujo a Corea del Norte .
La Oficina 39 utilizaba anteriormente el Banco Delta Asia para blanquear los productos de delitos .
El Banco Delta Asia fue descrito por el Departamento del Tesoro en septiembre de 2005 como « una preocupación fundamental en materia de blanqueo de capitales » en virtud del artículo 311 de la Ley estadounidense conocida como USA PATRIOT Act porque representaba un riesgo inadmisible de blanqueo de capitales y otros delitos financieros .
Personas y entidades que estén implicadas en el suministro a o por parte de la RPDC de armas y material conexo de todo tipo , o de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología que pudieran contribuir a los programas de la RPDC relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción masiva
ANEXO III
Lista de las personas a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) y el artículo 15 , apartado 1 , letra c )
ANEXO IV
Lista de sucursales y filiales a las que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra b )
ANEXO V
Lista de sucursales , filiales y entidades financieras a las que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letras c ) y d )
Su representante es un antiguo diplomático que representó a la RPDC en la inspección de la planta nuclear de Yongbyon realizada en 2007 por la Agencia Internacional de la Energía Atómica ( AIEA ) .
Las actividades de proliferación de Namchongang preocupan seriamente , visto el historial de proliferación de la RPDC .
c / o Reconnaissance General Bureau Headquarters , Hyongjesan-Guyok , Pyongyang , RPDC
Kim Tong-Myo’ng actúa en nombre de Tanchon Commercial Bank ( incluido en la lista por el Comité de Sanciones 1718 en abril de 2009 ) .
Kim Dong Myong ha ostentado diversos cargos dentro de Tanchon al menos desde 2002 y en la actualidad es el presidente de Tanchon .
Desde 2008 , ha venido sirviéndose de KKBC para facilitar las transferencias de fondos que pueden ascender a millones de dólares , incluidas las transferencias en las que estaban implicados fondos relacionados de Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) ( entidad incluida en la lista por el Comité de Sanciones de la RCSNU 1718 en abril de 2009 ) de Birmania a China en 2009 .
Además , Hyoksin , que la ONU describe como implicado en el desarrollo de armas de destrucción masiva , trató de utilizar KKBC en relación con la compra de equipos de doble uso en 2008 .
KKBC tiene al menos una sucursal en el extranjero en Dandong , China .
Distrito de Pot’onggang , Pyongyang , DPRK ; Rakwon-dong , Distrito de Pothonggang , Pyongyang , RPDC
Saemul 1-Distrito de Dong Pyongchon , Pyongyang , RPDC
Calle Sanaee , Isla de Kish , Irán
Rakwon-dong , Distrito de Pothonggang , Pyongyang , RPDC
Haeudong , Distrito de Pyongchen , Pyongyang , RPDC
La RCSNU 2094 ( 2013 ) también pide a los Estados que adopten medidas para prohibir en sus territorios la apertura de nuevas agencias , subsidiarias o oficinas representativas de bancos de la República Popular Democrática de Corea , y para prohibir a las bancos de dicha República que establezcan nuevas empresas en participación y que adopten un interés de propiedad o establezcan o mantengan relaciones de corresponsalía con bancos en su jurisdicción Asimismo , los Estados deben tomar medias para prohibir la apertura de oficinas representativas o subsidiarias o cuentas bancarias en la República Popular Democrática de Corea por lo que respecta a bancos situados en su territorio o bajo su jurisdicción .
Korean Tangun Trading Corporation ( Sociedad comercial coreana Tangun )
Edificio BEL ,
Distrito de Jonseung-Dung ,
Sala 1610 Nan Fung Tower ,
La Oficina 39 , según algunas fuentes , mantiene oficinas de representación en Roma , Beijing , Bangkok , Singapur , Hongkong y Dubai .
Reglamento ( UE ) no 414/2010 de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Nieheimer Käse » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 234 de 29.9.2009 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ALEMANIA
Nieheimer Käse ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 511/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 463/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 110 de 27.4.2007 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 11 de mayo de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 463/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 449/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 107 de 25.4.2007 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 27 de abril de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo
de 7 de julio de 2009
relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 26 , 87 , 88 , 89 , 132 , 133 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Al no figurar la ovoalbúmina en el anexo I del Tratado , se sustrae a la aplicación de las disposiciones agrícolas del Tratado mientras que la yema de huevo está sometida a estas .
Se deriva de ello una situación que puede comprometer la eficacia de la política agrícola común en el sector de los huevos .
Para alcanzar una solución equilibrada , conviene establecer un régimen común de intercambios para la ovoalbúmina , análogo al previsto para los huevos .
Conviene extender la aplicabilidad de dicho régimen a la lactoalbúmina , dado que esta podría sustituir en gran medida a la ovoalbúmina .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] , establece un régimen de mercado único de los huevos en la Comunidad .
El régimen de intercambios aplicables a las albúminas debe ajustarse al régimen vigente para los huevos , dado que los primeros productos dependen de los segundos .
En el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad ha negociado diversos acuerdos .
Varios de ellos se refieren al sector agrícola , concretamente el Acuerdo sobre la agricultura [ 5 ] .
El Acuerdo de agricultura exige la supresión de las exacciones reguladoras variables a la importación y de las restantes medidas y gravámenes a la importación que en la actualidad están establecidos en las organizaciones comunes de mercado .
Conforme al Acuerdo de agricultura , la cuantía de los derechos de aduana aplicables a los productos agrícolas se fijará en el arancel aduanero común .
Los precios de la ovoalbúmina se forman , en principio , en función de los precios de los huevos que son distintos en la Comunidad y en el mercado mundial .
En el mercado mundial , el precio de los huevos no es el único factor que influye en el precio de la albúmina , además de los costes de transformación .
Con objeto de mantener un mínimo de protección contra los efectos perjudiciales de la mencionada arancelización en el mercado , el Acuerdo de agricultura permite la aplicación de derechos de aduana adicionales en condiciones definidas con precisión y únicamente en el caso de los productos sometidos a la arancelización .
El Acuerdo de agricultura establece una serie de contingentes arancelarios sujetos a los regímenes denominados « de acceso corriente » y « de acceso mínimo » .
Las normas aplicables a estos contingentes se establecen con gran precisión en el Acuerdo de agricultura .
Dado el elevado número de contingentes y con el fin de asegurar su aplicación de la forma más eficaz posible , conviene encargar a la Comisión de su apertura y gestión , de acuerdo con el citado procedimiento de comité de gestión .
Debido a la estrecha relación económica existente entre los distintos productos a base de huevo , es necesario prever la posibilidad de adoptar para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina normas de comercialización que correspondan en la medida de lo posible a las normas de comercialización previstas para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En la organización común de mercados en el sector de los huevos , la exclusión del régimen de tráfico de perfeccionamiento activo es de la competencia exclusiva del Consejo .
En las condiciones económicas resultantes del Acuerdo de agricultura podría resultar necesario reaccionar con celeridad a problemas de mercado resultantes de la aplicación de dicho régimen .
A este respecto procede otorgar a la Comisión la competencia para adoptar medidas de urgencia limitadas en el tiempo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , se aplicarán los derechos del arancel aduanero común a los siguientes productos :
Código NC
Designación de la mercancía
Albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas de lactosuero , con un contenido de proteínas de lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas :
Ovoalbúmina :
Seca :
Las demás ( que no sean las impropias o hechas impropias para la alimentación humana )
Los demás :
Lactoalbúmina , incluidos los concentrados de dos o más proteínas del lactosuero :
Seca ( en hojas , escamas , cristales , polvo , etc. )
Las demás
CAPÍTULO II
COMERCIO CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 2
Toda importación comunitaria de los productos contemplados en el artículo 1 podrá quedar sujeta a la presentación de un certificado de importación .
El certificado de importación será expedido por los Estados miembros a toda persona interesada que lo solicitare , cualquiera que sea su lugar de establecimiento en la Comunidad , sin perjuicio de las disposiciones que se adopten para la aplicación del artículo 4 .
El certificado de importación será válido en toda la Comunidad .
La expedición de dichos certificados estará supeditada a la prestación de una fianza que garantice la obligación contraída de importar mientras dure el período de validez del certificado . Excepto en casos de fuerza mayor se perderá total o parcialmente si no se realizare la operación en dicho plazo o si solo se realizare en parte .
El período de validez de los certificados de importación y demás normas de desarrollo del apartado 1 se adoptarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 3
Con el fin de evitar o reprimir los efectos perjudiciales que pudieren tener en el mercado comunitario las importaciones de determinados productos mencionados en el artículo 1 , la importación , con el tipo del derecho establecido en el arancel aduanero común , de uno o varios de tales productos quedará sujeta al pago de un derecho de importación adicional , si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Acuerdo de agricultura , salvo en caso de que no exista riesgo de que las importaciones perturben el mercado comunitario , o en caso de que los efectos sean desproporcionados en relación con el objetivo perseguido .
Los precios desencadenantes de la imposición de un derecho de importación adicional serán los comunicados por la Comunidad a la Organización Mundial del Comercio .
Los volúmenes desencadenantes de la imposición de un derecho de importación adicional se determinarán , en particular , sobre la base de las importaciones de la Comunidad durante los tres años anteriores a aquel en que se presenten o amenacen con presentarse los efectos perjudiciales contemplados en el apartado 1 .
Los precios de importación que deberán tomarse en consideración para imponer un derecho de importación adicional se determinarán sobre la base de los precios de importación cif de la expedición de que se trate .
Los precios de importación cif se comprobarán a tal fin sobre la base de los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario para dicho producto .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo de los apartados 1 , 2 y 3 de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Estas disposiciones tendrán por objeto , en particular , lo siguiente :
la determinación de los productos a los que se aplicarán derechos de importación adicionales a tenor del artículo 5 del Acuerdo de agricultura ;
los demás requisitos necesarios para garantizar la aplicación del apartado 1 de conformidad con el artículo 5 del citado Acuerdo .
Artículo 4
Los contingentes arancelarios de los productos a que se refiere el artículo 1 resultantes de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay se abrirán y gestionarán según las disposiciones adoptadas de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La gestión de los contingentes podrá efectuarse mediante aplicación de alguno de los métodos siguientes o por una combinación de los mismos :
método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( según el principio de « orden de solicitud » ) ;
método de reparto en proporción a las cantidades solicitadas al presentar las solicitudes ( método denominado de « examen simultáneo » ) ;
método basado en la toma en consideración de las corrientes tradicionales ( método llamado de « tradicionales / recién llegados » ) .
Podrán establecerse otros métodos apropiados .
Dichos métodos deberán evitar cualquier discriminación entre los operadores interesados .
El método de gestión que se establezca tendrá en cuenta , cuando proceda , las necesidades de abastecimiento del mercado de la Comunidad y la necesidad de salvaguardar el equilibrio del mismo , pudiendo inspirarse en los métodos que eventualmente se hayan aplicado en el pasado a los contingentes correspondientes a los contemplados en el apartado 1 , sin perjuicio de los derechos derivados de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
Las modalidades a que se refiere el apartado 1 regularán la apertura de los contingentes sobre una base anual y , si fuere menester , con arreglo a un escalonamiento adecuado y , en su caso :
las disposiciones que garanticen la naturaleza , procedencia y origen del producto ;
las disposiciones referentes al reconocimiento del documento que permita comprobar las garantías a que se refiere la letra a ) , y
las condiciones de entrega y la duración de la validez de los certificados de importación .
Artículo 5
Cuando en el mercado comunitario se comprobare un alza notable de los precios , cuando esta situación pudiere persistir y , por ello , este mercado sufriere o pudiere sufrir perturbaciones , podrán tomarse las medidas necesarias .
El Consejo , a propuesta de la Comisión y según el procedimiento previsto en el artículo 37 , apartado 2 , del Tratado , fijará las normas generales de aplicación del primer párrafo del presente artículo .
Artículo 6
Para los productos enumerados en el artículo 1 , se podrán establecer normas de comercialización ; estas , salvo la necesidad de tener en cuenta las particularidades de dichos productos , deberán corresponder a las normas de comercialización previstas en el artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento .
Dichas normas podrán referirse , en particular , a la clasificación por categorías de calidad , embalaje , almacenamiento , transporte , presentación y marcado .
El Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , establecerá las normas , el campo de aplicación de las mismas así como las reglas generales para su aplicación .
Artículo 7
En la medida en que lo exigiere el buen funcionamiento de la organización común de mercados en el sector de los huevos y el presente Reglamento , el Consejo , pronunciándose a propuesta de la Comisión según el procedimiento de votación previsto en el artículo 37 , apartado 2 , del Tratado , podrá en casos concretos , excluir total o parcialmente el recurso al régimen de perfeccionamiento activo de los productos contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento destinados a la fabricación de los productos a que se refiere dicho artículo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , si la situación prevista en dicho apartado aparece como excepcionalmente urgente y el régimen de perfeccionamiento activo perturba o puede perturbar el mercado comunitario , la Comisión , a instancia de un Estado miembro o por propia iniciativa , decidirá las medidas necesarias que se comunicarán al Consejo y a los Estados miembros , cuyo período de validez en ningún caso podrá exceder los seis meses y que serán de inmediata aplicación .
En caso de que un Estado miembro presentare una petición a la Comunidad , esta deberá tomar una decisión al respecto dentro del plazo de una semana tras la recepción de la solicitud .
Los Estados miembros podrán someter a la consideración del Consejo la medida dictada por la Comisión dentro del plazo de una semana a partir del día de su comunicación .
El Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada , podrá confirmar , modificar o anular la decisión de la Comisión .
Si el Consejo no se pronuncia dentro de un plazo de tres meses , se considerará derogada la decisión de la Comisión .
Artículo 8
Las normas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada y las normas especiales para su aplicación se aplicarán a la clasificación de los productos regulados por el presente Reglamento .
La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento se incluirá en el arancel aduanero común .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento o adoptada en virtud de una de las disposiciones del mismo , quedarán prohibidas en los intercambios comerciales con terceros países :
la recaudación de cualquier impuesto de efecto equivalente a un derecho de aduana ;
la aplicación de cualquier restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 9
No se admitirán en régimen de libre circulación dentro de la Comunidad , las mercancías contempladas en el artículo 1 fabricadas u obtenidas a partir de productos no citados en el artículo 23 , apartado 2 , ni en el artículo 24 del Tratado .
Artículo 10
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán recíprocamente los datos necesarios para la aplicación del presente Reglamento .
Las modalidades de comunicación y difusión de dichos datos se establecerán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 13 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Véase el anexo I.
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO I
REGLAMENTO DEROGADO CON LA LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo
( DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 ) .
Reglamento ( CEE ) no 4001/87 de la Comisión
( DO L 377 de 31.12.1987 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 3290/94 del Consejo
( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 ) .
Únicamente la parte B del anexo XII
Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión
( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
Únicamente el punto 6 del artículo 1
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2783/75
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 2 , primer , segundo y tercer guión
Artículo 4 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 4 , apartados 3 y 4
Artículos 5 , 6 y 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 2 , primer y segundo guión
Artículo 8 , letras a ) y b )
Artículos 9 y 10
Anexo
Anexo I
Anexo II
Directiva 2008/87 / CE de la Comisión
de 22 de septiembre de 2008
que modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , la primera frase de su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Desde la adopción de la Directiva en diciembre de 2006 , se han aprobado enmiendas al Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia la Directiva 2006/87 / CE .
Conviene velar por que el certificado comunitario de buque y el certificado de buque otorgado de conformidad con el Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin se expidan sobre la base de requisitos técnicos que garanticen un nivel equivalente de seguridad .
Para evitar el falseamiento de la competencia y niveles diferentes de seguridad , las enmiendas a la Directiva 2006/87 / CE deben aplicarse tan pronto como sea posible .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos V y VI de la Directiva 2006/87 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros que tengan vías navegables de las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto a 30 de diciembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros con vías navegables interiores , como las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO I
El anexo II de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado como sigue :
El índice queda modificado como sigue :
el título del artículo 2.18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2.18 — Número europeo único de identificación del buque . » .
el título del artículo 6.09 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6.09 — Aceptación e inspecciones periódicas . » .
Se inserta el artículo 10.03 quater siguiente :
« Artículo 10.03 quater — Sistemas contra incendios de instalación permanente para la protección de objetos » .
En el artículo 2.07 , apartado 1 , los términos « número oficial » se sustituyen por los términos « número europeo único de identificación del buque » .
El artículo 2.17 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , se añade la frase siguiente :
« Actualizarán el registro mencionado en el apartado 1 en consecuencia . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Con el fin de ejecutar medidas administrativas para mantener la seguridad y el buen orden de la navegación y de aplicar los artículos 2.02 a 2.15 , así como los artículos 8 , 10 , 11 , 12 , 15 , 16 y 17 de la presente Directiva , se autorizará la consulta del registro , de conformidad con el modelo que figura en el anexo VI , a las autoridades competentes de otros Estados miembros , a los Estados signatarios del Convenio de Mannheim y , en la medida en que se garantice un nivel equivalente de protección de la intimidad , a los terceros países , sobre la base de acuerdos administrativos . » .
El artículo 2.18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2.18
Número europeo único de identificación del buque
El número europeo único de identificación del buque ( ENI ) , en lo sucesivo denominado número europeo de identificación del buque , consta de ocho cifras arábigas , de conformidad con el apéndice III .
La autoridad competente que haya expedido un certificado comunitario consignará en el mismo el número europeo de identificación del buque .
Si en el momento de la expedición del certificado comunitario la embarcación no posee un número europeo de identificación , este le será asignado por la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya matriculado la embarcación o tenga su puerto principal .
En lo que respecta a las embarcaciones de países en los que no es posible la asignación de un número europeo de identificación del buque , el número europeo de identificación del buque que deberá consignarse en el certificado comunitario será asignado por la autoridad competente que expida dicho certificado .
Solo podrá asignarse a cada embarcación un único número europeo de identificación del buque .
El número europeo de identificación del buque se expedirá una sola vez y no se modificará durante la vida útil de la embarcación .
El armador de la embarcación , o su representante , deberá solicitar a la autoridad competente la atribución del número europeo de identificación del buque .
Asimismo , el armador , o su representante , será responsable de colocar en la embarcación el número europeo de identificación del buque consignado en el certificado .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión las autoridades competentes responsables de asignar los números europeos de identificación del buque .
La Comisión conservará un registro de dichas autoridades competentes y de las autoridades competentes notificadas por terceros países , y lo pondrá a disposición de los Estados miembros .
Este registro también se pondrá a disposición de las autoridades competentes de terceros países , previa solicitud .
Cada autoridad competente a que se refiere el apartado 5 tomará todas las medidas necesarias para informar a las demás autoridades competentes , incluidas en el registro mencionado en ese mismo apartado , de cada nuevo número europeo de identificación que asigne , así como de los datos necesarios para la identificación del buque establecidos en el apéndice IV .
Estos datos podrán ponerse a disposición de las autoridades competentes de otros Estados miembros , de los Estados signatarios del Convenio de Mannheim y , en la medida en que se garantice un nivel equivalente de protección de la intimidad , de los terceros países , sobre la base de acuerdos administrativos , con el fin de ejecutar medidas administrativas destinadas a mantener la seguridad y el buen orden de la navegación y a aplicar los artículos 2.02 a 2.15 y el artículo 2.18 , apartado 3 , así como los artículos 8 , 10 , 11 , 12 , 15 , 16 y 17 de la presente Directiva . » .
En el artículo 2.19 , apartado 2 , párrafo segundo , los términos « número oficial » se sustituyen por los términos « número europeo único de identificación del buque » .
En el artículo 6.02 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si el aparato de gobierno está provisto de un servomotor , deberá estar disponible un segundo servomotor o un dispositivo adicional de manejo manual .
En caso de fallo o avería del dispositivo de manejo del sistema de timón , deberá ser posible poner en marcha un segundo servomotor o un dispositivo de manejo manual en los cinco segundos siguientes . » .
El artículo 6.03 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6.03
Servomotor hidráulico del aparato de gobierno
No se conectará al servomotor hidráulico del aparato de gobierno ningún otro aparato que consuma energía .
Los tanques hidráulicos llevarán instalado un dispositivo de alarma que avise cuando el aceite descienda por debajo del nivel mínimo que permita un funcionamiento seguro .
Las tuberías serán de dimensiones , construcción y disposición tales que se impida en lo posible su deterioro por causas mecánicas o por la acción del fuego .
Las mangueras hidráulicas
solo se admitirán cuando su uso resulte indispensable para amortiguar vibraciones o para la libertad de movimientos de los componentes ;
estarán proyectadas para soportar como mínimo la presión máxima de servicio ;
se renovarán , a más tardar , cada ocho años .
Los cilindros , las bombas y los motores hidráulicos , así como los motores eléctricos , serán controlados , y reparados en caso necesario , por una empresa especializada como mínimo cada ocho años . » .
En el artículo 6.07 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Deberá disponerse de una alarma óptica y acústica en el puesto de gobierno para indicar lo siguiente : » ;
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
nivel de aceite de los tanques hidráulicos por debajo del nivel mínimo , conforme al artículo 6.03 , apartado 2 , y bajada de la presión de servicio del sistema hidráulico ; » .
El artículo 6.09 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6.09
Aceptación e inspecciones periódicas
La correcta instalación del sistema de gobierno será comprobada por una comisión inspectora .
A tal fin , dicha comisión podrá solicitar los siguientes documentos :
descripción del sistema de gobierno ;
planos y datos de los servomotores y de los controles de gobierno ;
datos del timón ;
esquema de la instalación eléctrica ;
descripción del regulador de la velocidad de giro ;
instrucciones de funcionamiento y mantenimiento del sistema de gobierno .
El funcionamiento de todo el sistema de gobierno se verificará mediante una prueba de navegación .
Si se instala un regulador de la velocidad de giro , se comprobará que es posible mantener una determinada trayectoria con certidumbre y que se pueden realizar trayectorias curvas con seguridad .
Los sistemas de gobierno dotados de servomotores serán examinados por un perito :
antes de su puesta en funcionamiento ;
después de una avería ;
después de toda modificación o reparación ;
periódicamente , como mínimo cada tres años .
La inspección deberá incluir al menos :
una verificación de la conformidad con los planos aprobados y , en los controles periódicos , las posibles modificaciones del sistema de gobierno ;
una prueba del funcionamiento del sistema de gobierno en todas las posibilidades operativas ;
un control visual y pruebas de estanquidad de los componentes hidráulicos , en particular válvulas , conducciones , mangueras hidráulicas , cilindros hidráulicos , bombas hidráulicas y filtros hidráulicos ;
un control visual y pruebas de estanquidad de los componentes hidráulicos , en particular válvulas , conducciones , mangueras hidráulicas , cilindros hidráulicos , bombas hidráulicas y filtros hidráulicos ;
un control de los dispositivos ópticos y acústicos de control .
Se expedirá un certificado de inspección , firmado por el inspector , en el que figurará la fecha de la inspección . » .
El artículo 7.02 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La zona de visión obstaculizada del timonel a proa estando el buque descargado con la mitad de sus suministros pero sin lastre no superará una distancia del doble de la eslora del buque o 250 m ( debiendo considerarse la menor de estas dos magnitudes ) hasta la superficie del agua . » ;
en el apartado 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para evitar reflejos , las ventanas anteriores del puente carecerán de elementos deslumbrantes o se instalarán de forma que se eviten los reflejos .
Se considerará que se cumple este requisito cuando las ventanas estén inclinadas respecto del plano vertical a un ángulo hacia el exterior no inferior a 10 ° y no superior a 25 ° . » .
En el artículo 8.05 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Las tuberías utilizadas para la distribución de combustible irán provistas directamente , a la salida de los tanques , de una válvula de cierre rápido , accionable desde cubierta , incluso cuando los locales en cuestión estén cerrados .
En caso de que el dispositivo de manejo no esté a la vista , la tapa no deberá poder cerrarse con llave .
El dispositivo de manejo irá marcado en rojo .
Si está instalado de forma que no resulta visible , se marcará con el símbolo correspondiente a una válvula de cierre rápido , de conformidad con la figura 9 del apéndice I , de un mínimo de 10 cm de longitud en cada lado .
El párrafo primero no se aplicará a los tanques de combustible instalados directamente sobre el motor . » .
En el artículo 9.15 , apartado 9 , se añade la frase siguiente :
« El número de empalmes de cables deberá ser el mínimo posible . » .
El artículo 10.03 bis queda modificado como sigue :
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
se expedirá un certificado de inspección , firmado por el perito , en el que figurará la fecha de la inspección . » ;
se suprime el apartado 10 .
El artículo 10.03 ter queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añade la letra d ) siguiente :
FK-5-1-12 ( Dodecafluoro-2-metilpentan-3-ona ) . » ;
en el apartado 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las lanzas de descarga deberán tener unas dimensiones adecuadas y estar adaptadas de tal forma que el agente extintor se distribuya uniformemente .
En particular , el agente extintor también será efectivo debajo de las varengas . » ;
en el apartado 5 , letra e ) , el inciso cc ) se sustituye por el texto siguiente :
las acciones que deba realizar la tripulación una vez activado el sistema contra incendios y al acceder al local protegido después de la activación o difusión , en particular por lo que se refiere a la posible presencia de sustancias peligrosas ; » ;
en el apartado 9 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el apartado 13 se sustituye por el texto siguiente :
Sistemas contra incendios que utilicen FK-5-1-12
Los sistemas contra incendios que utilicen FK-5-1-12 como agente extintor cumplirán las siguientes disposiciones además de los requisitos indicados en los apartados 1 a 9 :
cuando deban protegerse varios locales , cada uno con un volumen bruto distinto , cada local dispondrá de su propio sistema contra incendios ;
cada recipiente irá provisto de un dispositivo de comprobación de la presión del gas ;
después de la difusión , la concentración en el local que deba protegerse no será superior al 10,0 % . » .
« Artículo 10.03 quater
Sistemas contra incendios de instalación permanente para la protección de objetos
Los sistemas contra incendios de instalación permanente para la protección de objetos solo se permitirán sobre la base de las recomendaciones del Comité . » .
En el artículo 10.05 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Habrá en las embarcaciones un chaleco salvavidas personalizado , de hinchado automático , con arreglo a las normas europeas EN 395 : 1998 , EN 396 : 1998 , EN ISO 12402-3 : 2006 o EN ISO 12402-4 : 2006 , que deberán estar al alcance de la mano para cada persona que habitualmente se encuentre a bordo . » .
En el artículo 14.13 , después de la segunda frase , se inserta el texto siguiente :
« Además , en el caso de los buques de pasaje , el perito comprobará si se dispone de un certificado válido de inspección que acredite la correcta instalación del sistema de alarma de gas a que se refiere el artículo 15.15 , apartado 9 , o su inspección . » .
El artículo 15.03 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añade la frase siguiente :
« Los datos relativos al buque en rosca utilizados a efectos del cálculo de estabilidad se determinarán mediante una prueba de escora . » ;
el apartado 2 queda modificado como sigue :
en el párrafo tercero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Además , la prueba de que se cumple el requisito mencionado en el apartado 3 , letra d ) , se realizará en las siguientes condiciones de carga : » ,
se suprime el último párrafo ;
el apartado 3 queda modificado como sigue :
las letras a ) , b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
el brazo adrizante máximo hmax corresponderá a un ángulo de escora máximo de φmax ≥ ( φmom + 3 ° ) y no será inferior a 0,20 m. No obstante , en caso de que φf < φmax , el brazo adrizante en el ángulo de inundación φf no será inferior a 0,20 m ;
el ángulo de inundación φf no será inferior a ( φmom + 3 ° ) ;
dependiendo de la posición de φf y φmax , el área A bajo la curva de brazos adrizantes deberá alcanzar al menos los siguientes valores :
Caso
φmax ≤ 15 ° o φf ≤ 15 °
0,05 m.rad hasta el más pequeño de los ángulos φmax o φf
0,035 + 0,001 · ( 30 – φmax ) m.rad hasta un ángulo φmax
0,035 + 0,001 · ( 30 – φf ) m.rad hasta un ángulo φf
φmax ≥ 30 ° y φf ≥ 30 °
0,035 m.rad hasta un ángulo φ = 30 °
Donde :
es el brazo adrizante máximo ,
φ es el ángulo de escora ,
es el ángulo de inundación , es decir , el ángulo de escora al que se sumergen las aberturas del casco , la superestructura o las casetas que no pueden cerrarse de manera estanca ,
es el ángulo de escora máximo según e ) ,
es el ángulo de escora que corresponde al brazo adrizante máximo ;
A es el área bajo la curva de brazos adrizantes ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el ángulo de escora φmom no deberá superar 12 ° en ninguno de los dos casos siguientes :
aa ) en el momento de escora generado por las condiciones del pasaje y del viento mencionadas en los apartados 4 y 5 ,
bb ) en el momento de escora generado por las condiciones del pasaje y de giro mencionadas en los apartados 4 y 6 , » ;
en el apartado 4 , la explicación « ni = 4 en las superficies despejadas de cubierta y en las superficies de cubierta con mobiliario desplazable ; en las superficies de cubierta con asientos fijos , por ejemplo bancos , ni se calculará suponiendo una superficie de 0,45 m de ancho y 0,75 m de profundidad por asiento y persona » se sustituye por el texto siguiente :
3,75 en las superficies despejadas de cubierta y en las superficies de cubierta con mobiliario desplazable ;
en las superficies de cubierta con asientos fijos , por ejemplo bancos , ni se calculará suponiendo una superficie de 0,50 m de ancho y 0,75 m de profundidad por asiento y persona » ;
el apartado 9 queda modificado como sigue :
en el párrafo segundo , el cuadro que sigue a la frase introductoria se sustituye por el cuadro siguiente :
« Condición de estabilidad 1
Condición de estabilidad 2
Extensión del daño en uno de los costados del buque
longitudinal 1 [ m ]
0,10 · LWL , sin embargo no será inferior a 4,00 m
0,05 · LWL , sin embargo no será inferior a 2,25 m
transversal b [ m ]
ilimitada desde el fondo del buque hasta arriba
Extensión de la avería en el fondo del buque
0,59 ; las tuberías instaladas conforme al artículo 15.02 , apartado 13 , letra c ) , se supondrán intactas » ,
en la letra d ) , se suprime el último párrafo ;
en el apartado 10 , se añade la letra d ) siguiente :
el cálculo de los efectos de superficie libre en todas las fases intermedias de la inundación se basará en la superficie bruta de los compartimientos dañados . » ;
el apartado 11 queda modificado como sigue :
en la frase introductoria , se suprimen los términos « generados por las personas » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la parte positiva de la curva del brazo adrizante más allá de la posición de equilibrio será de GZR ≥ 0,02 m con un área A ≥ 0,0025 m·rad .
Estos valores mínimos de estabilidad deberán cumplirse hasta que se produzca la inmersión de la primera abertura desprotegida o en cualquier caso antes de alcanzar un ángulo de escora φm de 25 ° .
es el ángulo de escora en la fase final de la inundación , teniendo en cuenta el momento conforme a lo dispuesto en el apartado 4 ,
es el ángulo crítico de estabilidad o el ángulo en que se produce la inmersión de la primera abertura desprotegida o 25 ° ; se considerará la menor de estas magnitudes ,
es el brazo adrizante restante en la fase final de la inundación , teniendo en cuenta el momento conforme a lo dispuesto en el apartado 4 ,
es el par escorante resultante del momento conforme a lo dispuesto en el apartado 4 . » .
El artículo 15.06 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , letra a ) , se añade la frase siguiente :
« los espacios , a excepción de los camarotes , o conjuntos de espacios que tengan solamente una salida , dispondrán como mínimo de una salida de socorro . » ;
en el apartado 8 , letra a ) , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« la superficie total de las zonas de concentración ( AS ) será como mínimo equivalente al siguiente valor : » .
El artículo 15.09 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Además de los salvavidas estipulados en el artículo 10.05 , apartado 1 , todas las partes de la cubierta destinadas al pasaje y no cerradas estarán equipadas con salvavidas adecuados en ambas bandas del buque , a una distancia entre unos y otros igual o inferior a 20 m. Los salvavidas se considerarán adecuados si son conformes a :
la norma europea EN 14144 : 2003 , o
el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar ( SOLAS 1974 ) , capítulo III , regla 7.1 , y el Código Internacional de Dispositivos de Salvamento ( Código IDS ) , apartado 2.1 . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Además de los salvavidas mencionados en el apartado anterior , deberá estar al alcance de la mano equipo individual de salvamento conforme al artículo 10.05 , apartado 2 , para todo el personal de a bordo .
Para el personal de a bordo no responsable por turnos de las tareas de seguridad , se autorizarán los chalecos salvavidas no inflables o de hinchado semiautomático , conformes a las normas mencionadas en el artículo 10.05 , apartado 2 . » ;
el apartado 4 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Además del equipo de salvamento a que se refieren los anteriores apartados 1 y 2 , el 100 % del número máximo admisible de pasajeros deberá disponer de equipos individuales de salvamento de conformidad con el artículo 10.05 , apartado 2 .
También se autorizarán los chalecos salvavidas no inflables o de hinchado semiautomático , conformes a las normas mencionadas en el artículo 10.05 , apartado 2 . » ,
se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 15.10 , apartado 6 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« El generador eléctrico de emergencia estará instalado bien por encima de la línea de margen , bien lo más lejos posible de las fuentes de energía a que se refiere el artículo 9.02 , apartado 1 , con el fin de garantizar que , en caso de inundación , de conformidad con el artículo 15.03 , apartado 9 , no quede inundado al mismo tiempo que dichas fuentes de energía . » .
El artículo 15.11 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
en la letra d ) , el inciso aa ) se sustituye por el texto siguiente :
el anexo I , parte 3 , del Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego , y » ,
se añade la letra e ) siguiente :
De conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego , la comisión inspectora podrá exigir un ensayo sobre un tabique de muestra con objeto de garantizar el cumplimiento de las disposiciones del apartado 2 relativas a la resistencia y al aumento de la temperatura . » ;
Tabiques
Los tabiques de separación de locales se fabricarán conforme a las siguientes tablas :
aa ) Tabla de tabiques de separación de locales en los que no se hayan instalado sistemas de rociadores automáticos a presión conforme al artículo 10.03 bis .
Salas
Centros de control
Escaleras
Zonas de concentración
Salones
Cámaras de máquinas
Cocinas
Pañoles
bb ) Tabla de tabiques de separación de locales en los que se hayan instalado sistemas de rociadores automáticos a presión conforme al artículo 10.03 bis
Se considerarán tabiques de tipo A los mamparos , paredes y cubiertas que cumplan los siguientes requisitos :
aa ) ser de acero o de otro material equivalente ;
bb ) estar convenientemente reforzados ;
cc ) estar aislados con un material incombustible aprobado , de manera que la temperatura media de la cara no expuesta al fuego no suba más de 140 °C por encima de la temperatura inicial y que la temperatura no suba en ningún punto , incluidos los huecos entre juntas , más de 180 °C por encima de la temperatura inicial , en los intervalos indicados a continuación :
Tipo A60 : 60 minutos ,
Tipo A30 : 30 minutos ,
Tipo A0 : 0 minutos ;
dd ) estar construidos de manera que impidan el paso del humo y de las llamas hasta el final de una hora de ensayo estándar de exposición al fuego .
Se considerarán tabiques de tipo B los mamparos , paredes , cubiertas , techos y revestimientos que cumplan los siguientes requisitos :
bb ) demostrar un valor de aislamiento tal que la temperatura media de la cara no expuesta al fuego no suba más de 140 °C por encima de la temperatura inicial y que la temperatura no suba en ningún punto , incluidos los huecos entre juntas , más de 225 °C por encima de la temperatura inicial , en los intervalos indicados a continuación :
Tipo B15 : 15 minutos ,
Tipo B0 : 0 minutos ;
cc ) estar construidos de manera que impidan el paso de las llamas hasta el final de la primera media hora de ensayo estándar de exposición al fuego . » .
El artículo 15.15 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los buques de pasaje autorizados a transportar un máximo de 50 pasajeros , de eslora LWL igual o inferior a 25 m , demostrarán una estabilidad adecuada después de avería , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15.03 , apartados 7 a 13 , o , como alternativa , demostrarán que cumplen los siguientes requisitos tras una inundación simétrica : » ;
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la inmersión del buque no superará la línea de margen y » ;
en el apartado 5 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La comisión inspectora podrá eximir de la aplicación del artículo 10.04 a los buques de pasaje de eslora LWL igual o inferior a 25 m previstos para el transporte de un máximo de 250 pasajeros , siempre que estén provistos de una plataforma accesible desde ambas bandas , justo por encima de la línea de flotación , que permita recuperar las personas al agua . » ;
en el apartado 10 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las siguientes disposiciones no se aplicarán a los buques de pasaje de eslora LWL igual o inferior a 25 m : » .
En el artículo 16.06 , apartado 2 , los términos « número oficial » se sustituyen por los términos « número europeo único de identificación del buque » .
El artículo 21.02 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , letra g ) , después de la referencia al « artículo 10.03 ter » se inserta el texto siguiente :
« , artículo 10.03 quater » ;
en el apartado 2 , letra d ) , la referencia al « artículo 10.07 » se sustituye por el texto siguiente :
« artículo 10.05 » .
En el artículo 24.02 , apartado 2 , el cuadro queda modificado como sigue :
después de la inscripción relativa al artículo 6.01 , apartado 7 , se inserta la siguiente inscripción relativa al artículo 6.02 , apartado 1 :
Presencia de tanques hidráulicos separados
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010
Válvulas experimentales duplicadas en caso de unidades hidráulicas de impulsión
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2020
Sistema de tuberías independiente para el segundo servomotor en caso de servomotores hidráulicos
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2020 » ;
la inscripción relativa al artículo 6.02 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 2
Activación del segundo servomotor con una sola manipulación
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010 » ;
la inscripción relativa al artículo 6.03 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Conexión de otros consumidores de energía al servomotor hidráulico del aparato de gobierno
se suprime la inscripción relativa al artículo 6.03 , apartado 2 ;
la inscripción relativa al artículo 6.07 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
alarma de nivel de los tanques hidráulicos y alarma de la presión de servicio
después de la inscripción relativa al artículo 6.08 , apartado 1 , se inserta la inscripción siguiente relativa al artículo 7.02 , apartado 2 :
Visión obstaculizada a proa , no superior a una distancia del doble de la eslora del buque si es inferior a 250 m
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2049 » .
la inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 7 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 7 , párrafo primero
Válvula de cierre rápido en el tanque , accionable desde cubierta , incluso cuando los locales en cuestión estén cerrados
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2015 » .
la inscripción relativa al artículo 15.01 , apartado 2 , letra e ) , se sustituye por el texto siguiente :
Prohibición de instalaciones de gas licuado con arreglo al capítulo 14
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045 .
La disposición transitoria solo será aplicable si disponen de sistemas de alarma , de conformidad con el artículo 15.15 , apartado 9 » ;
después de la inscripción relativa al artículo 15.06 , apartado 6 , letra b ) , se inserta la inscripción siguiente relativa al artículo 15.06 , apartado 6 , letra c ):
Ausencia de vías de evacuación a través de las cámaras de máquinas
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2007
Ausencia de vías de evacuación a través de las cocinas
la inscripción relativa al artículo 15.06 , apartado 7 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 7
Sistema adecuado de orientación de seguridad
la inscripción relativa al artículo 15.06 , apartado 16 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 16
Sistemas de agua potable de conformidad con el artículo 12.05
N.R.T. , a más tardar el 31.12.2006 » ;
la inscripción relativa al artículo 15.07 se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos del sistema de propulsión
la inscripción relativa al artículo 15.09 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 4
Equipo de salvamento
Para los buques de pasaje que estén dotados de equipos colectivos de salvamento con arreglo al artículo 15.09 , apartado 5 , antes del 1.1.2006 , estos equipos se considerarán como una alternativa al equipo individual de salvamento
Para los buques de pasaje que estén dotados de equipos colectivos de salvamento con arreglo al artículo 15.09 , apartado 6 , antes del 1.1.2006 , estos equipos se considerarán como una alternativa al equipo individual de salvamento hasta la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010 » ;
la inscripción relativa al artículo 15.10 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 3
Alumbrado de emergencia adecuado
la inscripción relativa al artículo 15.10 , apartado 6 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 6 , primera frase
Divisiones con arreglo al artículo 15.11 , apartado 2
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2015
segunda y tercera frases
Instalación de cables
cuarta frase
Grupo electrógeno de emergencia por encima de la línea de margen
la inscripción relativa al artículo 15.12 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Extintores portátiles en cocinas
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario » ;
la inscripción relativa al artículo 15.12 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 2 , letra a )
Segunda bomba extintora
la inscripción relativa al artículo 15.12 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 3 , letras b ) y c )
Presión y longitud del chorro de agua
la inscripción relativa al artículo 15.12 , apartado 9 , se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 9
Sistema de extinción de incendios en las cámaras de máquinas
En el cuadro del artículo 24.03 , apartado 1 , la inscripción relativa al artículo 15.05 se sustituye por el texto siguiente :
Número de pasajeros
Expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045 » .
En el artículo 24.06 , apartado 5 , el cuadro queda modificado como sigue :
después de la inscripción relativa al capítulo 3 , se inserta la inscripción siguiente :
« CAPÍTULO 6
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010
CAPÍTULO 7
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2049
después de la inscripción relativa al artículo 8.03 , apartado 3 , se inserta la siguiente inscripción relativa al artículo 8.05 , apartado 7 , primera frase :
« 8.05 , apartado 7 , primera frase
La disposición transitoria solo será aplicable si disponen de sistemas de alarma , de conformidad con el artículo 15.15 , apartado 9
la inscripción relativa al artículo 15.06 , apartado 6 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2015 .
N.R.T. , a más tardar el 31.12.2006
Para los buques de pasaje que estén dotados de equipos colectivos de salvamento con arreglo al artículo 15.09 , apartado 6 , antes del 1.1.2006 , estos equipos se considerarán como una alternativa al equipo individual de salvamento hasta la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2010
segunda y tercera frases
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario
la inscripción siguiente :
Sistema de extinción de incendios en las cámaras de máquinas con construcción de acero o con propiedades equivalentes
El período transitorio no se aplicará a los buques de pasaje cuya construcción haya comenzado después del 31.12.1995 , cuyo casco sea de madera , aluminio o plástico y cuyas cámaras de máquinas no se hayan construido con un material conforme al artículo 3.04 , apartados 3 y 4
se sustituye por el texto siguiente :
« apartado 9
La disposición transitoria no se aplicará a los buques de pasaje cuya construcción haya comenzado después del 31.12.1995 , cuyo casco sea de madera , aluminio o plástico y cuyas cámaras de máquinas no se hayan construido con un material conforme al artículo 3.04 , apartados 3 y 4
En el artículo 24 bis . 02 , apartado 2 , el cuadro queda modificado como sigue :
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2026
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2026 » ;
Activación del segundo sistema de mando con una sola manipulación
la inscripción relativa al artículo 6.07 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Alarma de nivel de los tanques hidráulicos y alarma de la presión de servicio
la inscripción relativa al artículo 7.02 , apartados 2 a 7 , se sustituye por el texto siguiente :
« 7.02 , apartados 2 a 6
Visión despejada desde el puente de gobierno , excepto los apartados siguientes
En el apéndice I , se añade la figura 9 siguiente :
« Figura 9
Válvula de cierre rápido en el tanque
Color : marrón / blanco »
Se añaden los apéndices III y IV siguientes :
Apéndice III
Modelo de número europeo único de identificación del buque
[ Código de la autoridad competente que asigna el número europeo de identificación del buque ]
[ Número de serie ]
En el modelo , “ AAA ” representa el código de tres cifras otorgado por la autoridad competente responsable de asignar el número europeo de identificación del buque , con arreglo a las siguientes series de números :
Francia
Países Bajos
Alemania
Bélgica
Suiza
reservado para embarcaciones de países no signatarios del Convenio de Mannheim y a las que se ha expedido un certificado de conformidad con el Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin antes del 1 de abril de 2007
Noruega
Dinamarca
Reino Unido
Islandia
Irlanda
reservado
Luxemburgo
Finlandia
Polonia
Lituania
Letonia
República Checa
Eslovaquia
Croacia
Bosnia y Herzegovina
Hungría
Rusia
Ucrania
Belarús
República de Moldavia
Rumanía
Turquía
Grecia
Chipre
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Eslovenia
Italia
España
Mónaco
Suecia
Canadá
Estados Unidos de América
Azerbaiyán
Kazajstán
Kirguistán
Tayikistán
Turkmenistán
Uzbekistán
Irán
reservado .
“ xxxxx ” representa el número de serie de cinco dígitos asignado por la autoridad competente .
Apéndice IV
Datos de identificación del buque
Todos los buques
Número europeo único de identificación del buque , de conformidad con el artículo 2.18 del presente anexo ( anexo V , parte 1 , casilla 3 del modelo , y anexo VI , quinta columna ) .
Nombre de la embarcación ( anexo V , parte 1 , casilla 1 del modelo , y anexo VI , cuarta columna ) .
Tipo de embarcación , con arreglo a la definición del artículo 1.01 , puntos 1-28 , del presente anexo ( anexo V , parte 1 , casilla 2 del modelo ) .
Eslora total , con arreglo a la definición del artículo 1.01 , punto 70 , del presente anexo ( anexo V , parte 1 , casilla 17a ) .
Manga total , con arreglo a la definición del artículo 1.01 , punto 73 , del presente anexo ( anexo V , parte 1 , casilla 18a ) .
Calado máximo , con arreglo a la definición del artículo 1.01 , punto 76 , del presente anexo ( anexo V , parte 1 , casilla 19 ) .
Fuente de los datos (= certificado comunitario ) .
Peso muerto ( anexo V , parte 1 , casilla 21 y anexo VI , undécima columna ) para buques de carga .
Desplazamiento , con arreglo a la definición del artículo 1.01 , punto 60 , del presente anexo ( anexo V , parte 1 , casilla 21 y anexo VI , undécima columna ) para buques que no sean de carga .
Operador ( armador o su representante , anexo II , capítulo 2 ) .
Autoridad expedidora ( anexo V , parte 1 , y anexo VI ) .
Número de certificado comunitario de navegación interior ( anexo V , parte 1 , y anexo VI , primera columna del modelo ) .
Fecha de expiración ( anexo V , parte 1 , casilla 11 del modelo , y anexo VI , 17 columna del modelo ) .
Creador del conjunto de datos .
Si están disponibles
Número nacional .
Tipo de embarcación , de conformidad con las especificaciones técnicas de la información electrónica sobre los buques para la navegación interior .
Casco único o doble , de conformidad con el RDA / ADNR .
Altura , con arreglo a la definición del artículo 1.01 , punto 75 .
Arqueo bruto ( para los buques marítimos ) .
Número IMO ( para los buques marítimos ) .
Distintivo de llamada ( para los buques marítimos ) .
Número MMSI .
Código ATIS .
Tipo , número , autoridad expedidora y fecha de expiración de otros certificados .
Los tabiques que separen los centros de control de las zonas de concentración interiores deberán ser de tipo A0 ; los que separen los centros de control de las zonas de concentración exteriores bastará que sean de tipo B15 .
Los tabiques que separen los salones de las zonas de concentración interiores deberán ser de tipo A30 ; los que separen dichos salones de las zonas de concentración exteriores bastará que sean de tipo B15 .
Los tabiques que separen camarotes , camarotes y pasillos y los tabiques verticales que separen espacios conformes al apartado 10 serán de tipo B15 ; los que separen locales equipados con sistemas rociadores automáticos a presión serán de tipo B0 .
Los tabiques que separen las cámaras de máquinas de acuerdo con el artículo 15.07 y el artículo 15.10 , apartado 6 , serán de tipo A60 ; en los demás casos , de tipo A0 .
El tipo B15 bastará para los tabiques entre las gambuzas , refrigeradas o no .
ANEXO II
El anexo V de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado como sigue :
en la parte I , casilla 3 del modelo , los términos « número oficial » se sustituyen por los términos « número europeo único de identificación del buque » ;
en la parte II , punto 2 del modelo , los términos « Número oficial de la embarcación » se sustituyen por los términos « Número europeo único de identificación del buque » ;
en la parte III , casilla 3 del modelo , los términos « Número oficial » se sustituyen por los términos « Número europeo único de identificación del buque » .
En el anexo VI , quinta columna , de la Directiva 2006/87 / CE el epígrafe « Número oficial de la embarcación » se sustituye por el epígrafe « Número europeo único de identificación del buque . » .
aa ) ser de un material incombustible aprobado ; además , todos los materiales que se empleen en la construcción y el montaje de los tabiques deberán ser incombustibles , salvo los revestimientos , que deberán ser al menos pirorretardantes ;
cada recipiente de FK-5-1-12 instalado en el local que deba protegerse irá equipado con una válvula de seguridad en caso de exceso de presión ; esta válvula de seguridad permitirá , sin provocar daños , difundir el contenido del recipiente en el local que deba protegerse en caso de que el recipiente se vea expuesto a los efectos del fuego y no se haya activado el sistema contra incendios ;
los recipientes no se llenarán con una carga superior a 1,00 kg / l ; para el volumen específico de FK-5-1-12 no sometido a presión se tomará como base 0,0719 m3 / kg ;
el volumen de FK-5-1-12 correspondiente al local que deba protegerse representará como mínimo el 5,5 % de su volumen bruto ; este volumen deberá alcanzarse en 10 segundos ;
los recipientes de FK-5-1-12 irán provistos de un controlador de presión , el cual activará una señal de alarma acústica y óptica en el puente de gobierno cuando se produzca una pérdida de propelente no autorizada ; cuando no haya puente de gobierno , la señal de alarma se activará fuera del local que deba protegerse ;
Reglamento ( CE ) no 1213/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 11 de agosto de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1090/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 979/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 979/2007 de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino originaria de Canadá [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 979/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 979/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4204 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 , ascienden a 2312000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 24 de julio de 2008
que modifica la Decisión 2008/155 / CE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en Canadá y Estados Unidos
[ notificada con el número C(2008 ) 3748 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/155 / CEE de la Comisión , de 14 de febrero de 2008 , por la que se establece una lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados en terceros países para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad [ 2 ] , dispone que los Estados miembros importarán embriones procedentes de terceros países únicamente si han sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones o un equipo de producción de embriones que figuren en la lista del anexo de dicha Decisión .
Canadá y Estados Unidos han solicitado que se modifiquen las listas de estos países con respecto a determinados equipos de recogida de embriones .
Canadá y Estados Unidos han aportado garantías en relación con el cumplimiento de las normas pertinentes establecidas en la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países a efectuar exportaciones a la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/155 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2008/155 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 51 .
Decisión modificada por la Decisión 2008/449 / CE ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 108 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2008/155 / CE queda modificado como sigue :
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E 71 de Canadá se sustituye por el texto siguiente :
Dr. Ken Christie
Dr. Everett Hall »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E 817 de Canadá se sustituye por el texto siguiente :
Dr. Mario Lefort »
Se inserta la fila siguiente correspondiente a Canadá :
Dr. Marc Perras »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 93MD062 E 1139 de Estados Unidos se sustituye por el texto siguiente :
Dr. John Heizer
Dr. Matthew E. Iager »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 93MD063 E 1139 de Estados Unidos se sustituye por el texto siguiente :
Dr. Tom Mercuro »
Se insertan las filas siguientes correspondientes a Estados Unidos :
Dr. Chris Kolste
Dr. Daren Statler
Dr. Kevin Lindell »
Reglamento ( UE ) no 900/2013 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de solla en las zonas VIIh , VIIj y VIIk por parte de los buques que enarbolan pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
+ Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Irlanda
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIIh , VIIj y VIIk
Fecha
Acción Común 2007/108 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/468 / PESC [ 1 ] relativa a la renovación y revisión del mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán .
La Unión Europea se ha implicado activamente a nivel diplomático y político desde el inicio de los esfuerzos internacionales por contener y resolver la crisis de Darfur .
La Unión desea consolidar su papel político en una crisis con multitud de actores locales , regionales e internacionales , y mantener la coherencia entre , por una parte , la ayuda de la Unión a la gestión de crisis dirigida por la Unión Africana ( UA ) en Darfur y , por otra parte , las relaciones políticas globales con Sudán , incluida la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) entre el Gobierno de Sudán y el Ejército / Movimiento de Liberación del Pueblo Sudanés ( SPLM / A ) .
El 5 de mayo de 2006 , el Gobierno de Sudán y las distintas facciones rebeldes celebraron en Abuja el Acuerdo de Paz de Darfur ( APD ) .
La UE apoyará los esfuerzos destinados a ampliar el apoyo al APD por parte de los grupos rebeldes , en tanto que un elemento fundamental de un proceso político que englobe a todos , lo que sigue siendo una condición previa para lograr una seguridad y paz duraderas y poner fin a los sufrimientos de millones de personas en Darfur .
Las funciones del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) deben tener plenamente en cuenta el papel de la UE por lo que respecta a la aplicación del APD , inclusive en relación con el Diálogo y la Consulta Darfur-Darfur .
La Unión ha facilitado a la misión de la UA en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) una importante cantidad de ayuda en concepto de planificación y apoyo a la gestión , financiación y logística .
El 31 de marzo de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( NU ) , tras tomar conocimiento del informe de la Comisión Internacional de Investigación sobre las transgresiones del derecho internacional humanitario y las normas de derechos humanos en Darfur , adoptó la Resolución 1593 ( 2005 ) , en la que decidía remitir la situación en Darfur a la Corte Penal Internacional .
El 31 de agosto de 2006 , el Consejo de Seguridad de las NU adoptó la Resolución 1706 ( 2006 ) , en la que se encarga a la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán ( UNMIS ) que intensifique su compromiso en Darfur y tome medidas , en consulta con la UA , para reforzar la Misión de la Unión Africana en Darfur ( AMIS ) haciendo uso de los recursos de las Naciones Unidas .
Con vistas a la aplicación de esta Resolución , las Naciones Unidas , la UA y el Gobierno de Sudán se reunieron en Addis Abeba el 16 de noviembre de 2006 para celebrar una consulta a alto nivel .
Las partes acordaron un planteamiento en tres fases para la ayuda de las Naciones Unidas a la AMIS , hasta desembocar en una fuerza híbrida de las Naciones Unidas y la Unión Africana .
El Consejo de Paz y Seguridad de la UA refrendó las conclusiones de la consulta de Addis Abeba y decidió prorrogar el mandato de la AMIS por un periodo de seis meses , hasta el 30 de junio de 2007 , a reserva de revisión de la UA y sobre la base de la disponibilidad de recursos financieros .
El 15 de diciembre de 2006 , el Consejo Europeo convino en prorrogar la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la AMIS .
Sigue siendo así necesario un compromiso político entre la UA , las Naciones Unidas y el Gobierno de Sudán , y capacidad específica de coordinación .
El 19 de diciembre de 2006 , el Secretario General de las Naciones Unidas nombró un Enviado Especial para Darfur .
Una presencia permanente en Jartum posibilitaría una continuación de los contactos del REUE con el Gobierno de Sudán , los partidos políticos sudaneses , el cuartel general de la Misión AMIS , las Naciones Unidas y sus agencias , y las misiones diplomáticas , así como una mayor participación en las actividades de la Comisión de Evaluación creada para supervisar la aplicación del AGP y el APD respectivamente y hacer un seguimiento más estrecho de la situación en la parte oriental de Sudán tras la celebración del Acuerdo de paz para Sudán Oriental .
De la misma forma , la presencia en Juba permitiría mantener vínculos más estrechos y regulares con el Gobierno del sur de Sudán y con el Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ( APSO ) , y seguir más de cerca la situación en el sur de Sudán .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la Política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2006/468 / PESC , el mandato del REUE para Sudán debe , en principio , prorrogarse por doce meses .
El Sr. Pekka HAAVISTO ha comunicado al Secretario General y Alto Representante su intención de dimitir de su cargo a finales de abril de 2007 .
Por consiguiente , procede prorrogar su mandato hasta el 30 de abril de 2007 .
El Consejo se propone designar un nuevo REUE para el tiempo restante de mandato .
El REUE ejercerá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría dañar los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Pekka HAAVISTO como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán hasta el 30 de abril de 2007 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión Europea en Sudán , concretamente en lo que se refiere a :
desplegar esfuerzos , como parte de la comunidad internacional y en apoyo de la Unión Africana ( UA ) y de las Naciones Unidas ( NU ) , para asistir a las partes sudanesas , la UA y las Naciones Unidas a lograr una solución política para el conflicto de Darfur , inclusive mediante la aplicación del Acuerdo de Paz de Darfur ( APD ) , y facilitar la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) y promover el diálogo sur-sur , así como facilitar la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ( APSO ) , con el respeto debido a las ramificaciones regionales de estas cuestiones y al principio de asunción del proceso por parte de África ; y
garantizar la máxima eficacia y visibilidad de la contribución de la Unión a la misión de la UA en la región sudanesa de Darfur ( AMIS ) .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
actuar de enlace con la UA , el Gobierno de Sudán , el Gobierno del sur de Sudán , los movimientos armados de Darfur , otras partes sudanesas y organizaciones no gubernamentales , y mantener una estrecha colaboración con las Naciones Unidas y otros actores internacionales pertinentes , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión ;
representar a la Unión en el Diálogo Darfur-Darfur , en reuniones de alto nivel de la Comisión conjunta , así como en otras reuniones pertinentes cuando así se solicite ;
representar a la Unión , siempre que sea posible , en las Comisiones de Evaluación del AGP y del APD ;
seguir la evolución respecto de la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ;
asegurar la coherencia entre la contribución de la Unión a la gestión de crisis en Darfur y la relación política global de la Unión con Sudán ;
por lo que se refiere a los derechos humanos , incluidos los derechos de los niños y de las mujeres , y a la lucha contra la impunidad en Sudán , seguir la evolución de la situación y mantener contactos regulares con las autoridades sudanesas , la UA y las NU , en especial con la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos , los observadores de derechos humanos presentes en la región y la Fiscalía del Tribunal Penal Internacional .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras actuaciones :
mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión ;
garantizará la coordinación y la coherencia de las contribuciones de la Unión a la misión AMIS ;
apoyará el proceso político y las actividades relativas a la aplicación del AGP , del APD y del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ; y
hará un seguimiento e informará sobre el cumplimiento por las partes sudanesas de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las NU , concretamente las Resoluciones 1556 ( 2004 ) , 1564 ( 2004 ) , 1591 ( 2005 ) , 1593 ( 2005 ) , 1672 ( 2006 ) y 1679 ( 2006 ) y 1706 ( 2006 ) .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
El REUE informará regularmente al CPS sobre la situación en Darfur y la ejecución de la ayuda de la Unión a la misión AMIS , así como sobre la situación en todo Sudán .
Artículo 5
Financiación
Los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo y el 30 de abril de 2007 se cubrirán con el importe de referencia financiera decidido por el Consejo para el mandato del REUE durante el período comprendido entre el 18 de julio de 2006 y el 28 de febrero de 2007 .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Representante Especial de la UE y la Comisión .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el Representante Especial de la UE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el Representante Especial de la UE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados también a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE .
De conformidad con la política de la Unión Europea en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea , a tenor del Título V del Tratado de la Unión Europea , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente en materia de seguridad del personal en todos los elementos de la UE presentes en la operación u operaciones de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Célula de coordinación
Para coordinar las contribuciones de la Unión a la misión AMIS , el REUE estará asistido por la Célula de Coordinación ad hoc ( oficina del REUE ) establecida en Addis Abeba , que actúe bajo su autoridad , según se establece en el apartado 2 del artículo 5 de la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 3 ] .
La oficina del REUE en Addis Abeba contará con un consejero político , un consejero militar de alto rango y un consejero policial .
Los consejeros miliar y policial no recibirán instrucciones del REUE para la gestión de los gastos relativos , respectivamente , a los componentes militares y policiales de la acción de apoyo de la Unión mencionada en el apartado 1 .
El REUE no tendrá responsabilidad alguna a este respecto .
Se establecerá en Jartum una oficina del REUE , con un consejero político y el personal necesario para apoyo administrativo y logístico .
Con arreglo al mandato descrito en el artículo 3 , si la oficina de Jartum no puede proporcionar toda la asistencia necesaria al personal del REUE que desempeñe sus funciones en otras regiones de Sudán se establecerán también servicios en Darfur y en el sur de Sudán .
La oficina en Jartum deberá utilizar los conocimientos técnicos de la oficina del REUE en Addis Abeba en relación con los asuntos militares y policiales cuando se solicite .
Artículo 9
Informes
Como regla general , el REUE informará personalmente al SGAR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán periódicamente informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión .
A recomendación del SGAR y del CPS , el REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 10
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SGAR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El Representante Especial de la UE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 11
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe detallado sobre la ejecución de su mandato para mediados de abril de 2007 .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Acción común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 13
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 184 de 6.7.2006 , p. 38 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Los consejeros militar y policial de la oficina del REUE actuarán como consejeros del REUE en lo tocante , respectivamente , a los aspectos militares y policiales de la acción de apoyo de la Unión mencionada en el apartado 1 , y en calidad de tales informarán al REUE .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de cuentas del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 , sección III — Comisión
( 2009/190 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas al ejercicio 2006 — Volumen I [ SEC(2007 ) 1056 — C6-0390/2007 , SEC(2007 ) 1055 — C6-0362/2007 ] ,
Visto el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre el seguimiento de las decisiones de descargo presupuestario de 2005 [ COM(2007 ) 538 , COM(2007 ) 537 ] , y el Documento de trabajo de la Comisión — Anexo al informe de la Comisión al Parlamento Europeo sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2005 [ SEC(2007 ) 1185 , SEC(2007 ) 1186 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Resultados de las políticas en 2006 » [ COM(2007 ) 67 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2006 » [ COM(2007 ) 274 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la Autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2006 [ COM(2007 ) 28 ] y el Documento de trabajo de la Comisión adjunto al Informe anual a la Autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2006 [ SEC(2007 ) 708 ] ,
Visto el Informe de la Comisión sobre las respuestas de los Estados miembros al Informe Anual del Tribunal de Cuentas de 2005 [ COM(2007 ) 118 ] ,
Visto el Libro Verde sobre la iniciativa europea en favor de la transparencia , aprobado por la Comisión el 3 de mayo de 2006 [ COM(2006 ) 194 ] ,
Visto el Dictamen no 2/2004 del Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas sobre el modelo de « auditoría única » ( y una propuesta de marco de control interno comunitario ) ,
Vista la Comunicación de la Comisión sobre un programa operativo para la realización de un marco de control interno integrado [ COM(2005 ) 252 ] ,
Vistos el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2006 ) 9 ] , el informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el avance del Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2007 ) 86 ] y el documento de trabajo de la Comisión adjunto a ese informe [ SEC(2007 ) 311 ] ,
Visto el Dictamen no 6/2007 del Tribunal de Cuentas sobre los resúmenes anuales de los Estados miembros , las « declaraciones nacionales » de los Estados miembros y los trabajos de auditoría de los fondos comunitarios por las instituciones nacionales de control ,
Visto el « Plan de Acción para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales » , de la Comisión [ COM(2008 ) 97 ] ,
Vistos el informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2008 ) 110 ] , y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo al mismo [ SEC(2008 ) 259 ] ,
Vistos el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de las instituciones , y los informes especiales del Tribunal de Cuentas ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE ,
Vistas las Recomendaciones del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5842/2008 — C60082/2008 y 5855/2008 — C6-0083/2008 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios , y , en particular , su artículo 14 , apartados 2 y 3 ,
Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A6-0109/2008 ) ,
Considerando que de conformidad con el artículo 275 del Tratado CE , la Comisión es responsable de realizar las cuentas ,
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , así como a las entidades fiscalizadoras nacionales y regionales de los Estados miembros , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 78 de 15.3.2006 .
DO C 274 de 15.11.2007 , p. 1 .
DO C 107 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 216 de 14.9.2007 , p. 3 .
DO C 273 de 15.11.2007 , p. 1 .
DO C 274 de 15.11.2007 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 74/2005 de la Comisión
de 18 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/426 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2011
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de marzo de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/181 / PESC , por la que se nombró al Sr. Valentin INZKO Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] .
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/442 / PESC , por la que se prorrogó el mandato del REUE en Bosnia y Herzegovina hasta el 31 de agosto de 2011 [ 2 ] .
Procede nombrar al Sr. Peter SØRENSEN REUE en Bosnia y Herzegovina para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2011 y el 30 de junio de 2015 .
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó unas conclusiones en las que se presenta la orientación general de la Unión sobre Bosnia y Herzegovina .
La Unión está reforzando su política y su presencia sobre el terreno a través de un único representante de la Unión , reforzado , en Bosnia y Herzegovina , que ayudará resueltamente a Bosnia y Herzegovina en todas las cuestiones relacionadas con la Unión , con el fin de respaldar el progreso del país en la dirección de la integración en la Unión , incluso mediante un amplio y equilibrado conjunto de instrumentos .
El mandato del REUE debe realizarse en coordinación con la Comisión Europea , con objeto de garantizar la coherencia con las demás actividades pertinentes que son competencia de la Unión .
El Consejo prevé que las competencias y la autoridad del REUE y las competencias y la autoridad del Jefe de la Delegación de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina se atribuyan a la misma persona .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los siguientes objetivos políticos de la Unión en Bosnia y Herzegovina : continuación del avance en el Proceso de Asociación y Estabilización , con miras a una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica , multiétnica y unida , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la Unión .
Por otra parte , la Unión seguirá impulsando la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
garantizar la coherencia de la acción de la Unión ;
facilitar el avance en relación con las prioridades políticas , económicas y europeas ;
hacer un seguimiento de la situación y asesorar a las autoridades ejecutivas y legislativas en todos los niveles de la administración de Bosnia y Herzegovina , así como establecer lazos con las autoridades y los partidos políticos de ese país ;
velar por la realización efectiva de esfuerzos de la Unión en toda la gama de actividades relacionadas con el Estado de Derecho y la reforma del sector de la seguridad ; promover la coordinación global de la Unión y prestar dirección política local para las tareas de la Unión en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción y , en dicho contexto , proporcionar evaluaciones y asesoramiento al AR y a la Comisión en función de las necesidades ;
ofrecer orientación política local al Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) ; el REUE y el comandante civil de la operación se consultarán en caso necesario ; consultar con el Jefe de la MPUE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de policía y seguridad ; respaldar el refuerzo y la mayor efectividad de la interfaz entre la justicia penal y la policía de Bosnia y Herzegovina , en estrecha colaboración con la MPUE ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , ofrecer al Comandante de la Fuerza UE orientación política sobre cuestiones militares con una dimensión política local , en particular con relación a las operaciones sensibles , las relaciones con las autoridades locales y las relaciones con los medios de comunicación locales .
Consultar con el Comandante de la Fuerza UE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de seguridad ;
coordinar y llevar a la práctica las actividades de comunicación de la Unión sobre cuestiones de la Unión dirigidas a la opinión pública de Bosnia y Herzegovina ;
promover el proceso de integración en la Unión a través de la diplomacia pública selectiva y de actividades de proximidad de la Unión concebidas para lograr una mejor comprensión y respaldo de la opinión pública de Bosnia y Herzegovina con respecto a cuestiones relacionadas con la Unión , a través de la implicación de interlocutores de la sociedad civil local , entre otros medios ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales en Bosnia y Herzegovina , con arreglo a la política de la Unión sobre derechos humanos y a las Directrices de la Unión sobre los derechos humanos ;
colaborar con las autoridades correspondientes de Bosnia y Herzegovina en su plena cooperación con el Tribunal penal internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) ;
asesorar , asistir , facilitar y seguir el diálogo político sobre los cambios institucionales requeridos , en consonancia con el proceso de integración en la Unión ;
mantener estrechos contactos y consultas con el Alto Representante en Bosnia y Herzegovina y con otras organizaciones internacionales pertinentes que trabajen en el país ;
facilitar asesoramiento al AR , en función de las necesidades , por lo que atañe a las personas físicas o jurídicas a las que podrían imponerse medidas restrictivas atendiendo a la situación de Bosnia y Herzegovina ;
sin perjuicio de las cadenas de mando aplicables , contribuir a asegurar que todos los instrumentos de la Unión presentes sobre el terreno se apliquen de modo coherente para alcanzar los objetivos de la política de la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , y actuará bajo la autoridad del AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica e instrucciones políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias del AR .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2011 y el 30 de junio de 2012 será de 3740000 EUR .
El importe de referencia financiera para cubrir los gastos en los siguientes ejercicios del REUE en Bosnia y Herzegovina será decidido por el Consejo .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales podrán participar en las licitaciones de contratos .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas de todos los gastos a la Comisión .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal específicamente encargado de asistirle en la ejecución de su mandato y de contribuir a la coherencia , visibilidad y eficacia de la acción de la Unión en el conjunto de Bosnia y Herzegovina .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá puntualmente informados al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario de dicho personal enviado en comisión de servicios será sufragado , respectivamente , por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate o por el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE .
El personal internacional contratado deberá estar en posesión de la nacionalidad de algún Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios se mantendrá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro que lo haya enviado , de la institución de la Unión o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que se dé al REUE acceso a cualquier información pertinente .
Las delegaciones de la Unión o los Estados miembros , en su caso , ofrecerán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , de carácter físico , organizativo y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , y que incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que se hayan asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación convenida derivada de una evaluación periódica de seguridad , y facilitando informes escritos al Consejo , al AR y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al CPS y al AR .
Asimismo , informará a los grupos de trabajo del Consejo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del CPS o del AR , el REUE podrá transmitir informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de otros REUE que desempeñen sus funciones en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con interlocutores internacionales y regionales , y en particular , mantendrá una estrecha coordinación con el Alto Representante en Bosnia y Herzegovina .
En apoyo de las operaciones de gestión de crisis de la Unión , el REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , mejorará la difusión e intercambio de información por parte de dichos actores de la Unión , con vistas a alcanzar un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión , así como su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región , se revisarán periódicamente .
El REUE presentará anualmente al Consejo , al AR y a la Comisión un informe de situación a finales de diciembre y un informe detallado sobre la ejecución del mandato a finales de junio .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 88 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 26 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se nombra al Sr. Peter SØRENSEN Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2011 y el 30 de junio de 2015 .
Podrá ponerse fin al mandato del REUE antes de esa fecha por decisión del Consejo , a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por el que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
( Refundición )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra h ) , párrafo primero ,
Vistas las solicitudes presentadas por Irlanda , España , Italia , Chipre , Lituania , Malta , Austria , Portugal , Eslovaquia y Eslovenia ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/32 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 , por la que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos y se deroga la Directiva 92/76 / CEE [ 2 ] ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Debiendo llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , se pueden definir « zonas protegidas » expuestas a riesgos fitosanitarios específicos y concederles una protección especial en condiciones compatibles con la realización del mercado interior .
Dichas zonas se definieron en la Directiva 2001/32 / CE de la Comisión .
Determinados Estados miembros o determinadas zonas de los Estados miembros están reconocidos como zonas protegidas con respecto a determinados organismos nocivos .
En algunos casos , el reconocimiento se concedió provisionalmente , debido a que no se había facilitado la información completa necesaria para mostrar que el organismo nocivo en cuestión no estaba presente en el Estado miembro o en la zona afectados o a que los esfuerzos para erradicar tal organismo no habían finalizado .
En los casos en que los Estados miembros afectados han facilitado la información necesaria , procede reconocer las zonas en cuestión como zonas protegidas permanentes .
El reconocimiento provisional debería prorrogarse excepcionalmente durante un período limitado para dar a los Estados miembros afectados el tiempo adicional necesario para presentar información que muestre que ese organismo no está presente o , si procede , para completar sus esfuerzos por erradicarlo .
En otros casos , las zonas protegidas deberían dejar de ser reconocidas como tales , puesto que ahora están presentes organismos nocivos .
Chipre fue reconocido provisionalmente como zona protegida con respecto a Daktulosphaira vitifoliae ( Fitch ) , Ips sexdentatus Börner y Leptinotarsa decemlineata Say hasta el 31 de marzo de 2008 .
De la información facilitada por Chipre desde que se concedió el reconocimiento provisional se deduce que estos organismos no están presentes en Chipre .
Por tanto , procede reconocer a Chipre como zona protegida permanente con respecto a esos organismos .
Algunas regiones de España fueron reconocidas como zonas protegidas con respecto a Thaumetopoea pityocampa ( Den . et Schiff . ) .
De la información facilitada por España se deduce que ese organismo está actualmente establecido en esas regiones .
Por tanto , no deben seguir siendo reconocidas como zonas protegidas con respecto a ese organismo .
Algunas regiones de Italia , Austria , Eslovenia y Eslovaquia , y todo el territorio de Irlanda y Lituania fueron reconocidos provisionalmente como zonas protegidas con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . hasta el 31 de marzo de 2008 .
De la información facilitada por Irlanda , Lituania y Eslovaquia se desprende que procede prorrogar excepcionalmente el reconocimiento provisional de las zonas protegidas en esos países con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . por dos años , a fin de dar a esos Estados miembros el tiempo necesario para presentar información que muestre que ese organismo no está presente o , si procede , para completar sus esfuerzos por erradicarlo .
De la información facilitada por Italia y Eslovenia se deduce que Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . está actualmente establecida en algunas regiones que antes estaban provisionalmente reconocidas como zonas protegidas con respecto a ese organismo hasta el 31 de marzo de 2008 .
Por tanto , esas regiones no deben seguir siendo reconocidas como zonas protegidas con respecto a ese organismo .
De la información facilitada por Austria se desprende que , debido a condiciones desfavorables , en 2007 hubo varios brotes de Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . en algunas partes de su territorio que habían sido provisionalmente reconocidas como zonas protegidas con respecto a este organismo nocivo .
Por esta razón , procede prorrogar el reconocimiento provisional como zonas protegidas de determinadas regiones con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . por un año , a fin de dar a Austria el tiempo necesario para comprobar que los esfuerzos de erradicación que realizó en 2007 son eficaces y presentar información que muestre que Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . no está presente o , si procede , para completar sus esfuerzos por erradicarla en 2008 .
Malta fue reconocida provisionalmente como zona protegida con respecto a Citrus tristeza virus ( cepas europeas ) hasta el 31 de marzo de 2008 .
De la información facilitada por Malta se desprende que los esfuerzos por erradicar ese organismo han tenido éxito .
Por tanto , procede reconocer a Malta como zona protegida permanente con respecto a ese organismo .
El territorio de Portugal fue reconocido como zona protegido con respecto a Citrus tristeza virus ( cepas europeas ) .
De la información facilitada por Portugal se desprende que ese organismo está actualmente establecido en una parte de su territorio .
Por tanto , no procede que esa parte del territorio portugués siga siendo reconocida como zona protegida con respecto a ese organismo .
Por todo ello , es necesario modificar la descripción actual de las zonas protegidas .
En el pasado , las zonas protegidas se reconocían y modificaban mediante una directiva .
Para una aplicación rápida y simultánea por los Estados miembros , procede que las zonas protegidas sean reconocidas en virtud de un reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
El presente Reglamento no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , establecidos en el anexo II , parte B ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las zonas de la Comunidad que aparecen recogidas en el anexo I quedan reconocidas como zonas protegidas a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra h ) , párrafo primero , de la Directiva 2000/29 / CE , con respecto a los organismos nocivos que aparecen en la lista de dicho anexo junto a su nombre .
Artículo 2
Queda derogada la Directiva 2001/32 / CE , modificada por los actos que se enumeran en el anexo II , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo relativo a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/64 / CE de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 31 ) .
DO L 127 de 9.5.2001 , p. 38 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/40 / CE ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 49 ) .
ANEXO I
Zonas de la Comunidad reconocidas como « zonas protegidas » con respecto a determinados organismos nocivos que aparecen junto al nombre de las zonas
Organismos nocivos
Zonas protegidas : territorio de
Insectos , ácaros y nematodos en todas las fases de su desarrollo
Grecia , España ( Andalucía , Cataluña , Extremadura , Murcia , Valencia )
( poblaciones europeas )
Irlanda , Portugal ( Azores , Beira Interior , Beira Litoral , Entre Douro e Minho , Madeira , Ribatejo e Oeste [ municipios de Alcobaça , Alenquer , Bombarral , Cadaval , Caldas da Rainha , Lourinhã , Nazaré , Óbidos , Peniche y Torres Vedras ] y Trás-os-Montes ) , Finlandia , Suecia , Reino Unido
Irlanda , Reino Unido ( Irlanda del Norte , Isla de Man y Jersey )
Chipre
Irlanda , Grecia , Reino Unido ( Irlanda del Norte , Isla de Man y Jersey )
Letonia , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia
Grecia , Portugal ( Azores )
Irlanda , Grecia , Francia ( Córcega ) , Reino Unido
Irlanda , Grecia , Reino Unido ( Irlanda del Norte e Isla de Man )
Irlanda , Grecia , Reino Unido
Irlanda , Chipre , Reino Unido ( Irlanda del Norte e Isla de Man )
Irlanda , Reino Unido
Irlanda , España ( Ibiza y Menorca ) , Chipre , Malta , Portugal ( Azores y Madeira ) , Finlandia ( distritos de Åland , Håme , Kymi , Pirkanmaa , Satakunta , Turku , Uusimaa ) , Suecia ( condados de Blekinge , Gotland , Halland , Kalmar y Skåne ) , Reino Unido
Irlanda , Reino Unido ( Irlanda del Norte )
España ( Granada y Málaga ) , Portugal ( Alentejo , Algarve y Madeira )
Bacterias
Grecia , España , Portugal
Estonia , España , Francia ( Córcega ) , Italia ( Abruzos , Basilicata , Calabria , Campania , Friul-Venezia Julia , Lacio , Liguria , Las Marcas , Molise , Piamonte , Cerdeña , Sicilia , Toscana , Umbría y Valle de Aosta ) , Letonia , Portugal , Finlandia , Reino Unido ( Irlanda del Norte , Isla de Man e Islas del Canal ) ,
y , hasta el 31 de marzo de 2010 , Irlanda , Italia ( Apulia , Emilia-Romaña [ provincias de Parma y Piacenza ] , Lombardía [ excepto la provincia de Mantua ] , Véneto [ excepto la provincia de Rovigo , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d’Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani y Masi en la provincia de Padova y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ] ) , Lituania , Eslovenia ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Maribor y Notranjska ) , Eslovaquia ( excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč [ distrito de Dunajská Streda ] , Hronovce y Hronské Kľačany [ distrito de Levice ] , Málinec [ distrito de Poltár ] , Hrhov [ distrito de Rožňava ] , Veľké Ripňany [ distrito de Topoľčany ] , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín [ distrito de Trebišov ] )
y , hasta el 31 de marzo de 2009 , Austria ( Burgenland , Carintia , Baja Austria , Tirol [ distrito administrativo de Lienz ] , Estiria , Viena )
Hongos
República Checa , Irlanda , Grecia ( Creta y Lesbos ) , Suecia y Reino Unido ( excepto la Isla de Man )
Grecia
Virus y organismos afines
Irlanda , Francia ( Bretaña ) , Portugal ( Azores ) , Finlandia , Reino Unido ( Irlanda del Norte )
Finlandia , Suecia
