2 Presentación para exportación con despacho local [ aplicación del artículo 283 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( 1 ) ]
El tipo de mensaje no debe aparecer en el e-AD al que se haya asignado un ARC , ni en el documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Indicador de presentación diferida
" R " para la presentación de un e-AD de una circulación que se ha iniciado al amparo del documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 .
Posibles valores :
0 falso
1 verdadero
El valor es " falso " por defecto .
Este dato no debe aparecer en el e-AD al que se haya asignado un ARC , ni en el documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 .
CIRCULACIÓN DE PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES e-AD
Código de tipo de destino
Indicar el destino de la circulación mediante uno de los siguientes valores :
1 Depósito fiscal [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/118 / CE ]
2 Destinatario registrado [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2008/118 / CE ]
3 Destinatario registrado ocasional [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE ]
4 Entrega directa ( artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE )
5 Destinatario exento [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , de la Directiva 2008/118 / CE ]
6 Exportación [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2008/118 / CE ]
8 Destino desconocido ( destinatario desconocido ; artículo 22 de la Directiva 2008/118 / CE .
Duración del transporte
Indicar el tiempo normal necesario para realizar el trayecto teniendo en cuenta el medio de transporte y la distancia en cuestión , expresado en horas ( H ) o días ( D ) seguidos de un número de dos cifras .
( Ejemplos : H12 , o D04 ) .
La indicación para " H " debe ser igual o inferior a 24 .
La indicación para " D " debe ser igual o inferior a 92 .
Organización del transporte
Identificar a la persona responsable de organizar el primer transporte , mediante uno de los siguientes valores :
1 Expedidor
2 Destinatario
3 Propietario de los productos
4 Otro
Las facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD
Véase el anexo II , lista de códigos 2 .
Fecha y hora de validación del e-AD
La hora indicada será la hora local .
Fecha Hora
Número de secuencia
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD y para cada modificación del destino
Fijado en 1 en la validación inicial , irá aumentando de uno en uno en cada e-AD creado por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras cada modificación del destino .
Fecha y hora de validación de la actualización
Fecha y hora de la validación del mensaje de modificación del destino en el cuadro 3 , facilitadas por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición en caso de modificación del destino
OPERADOR Expedidor
Número de impuesto especial del operador
Indicar un número de registro SEED válido del depositario autorizado o del expedidor registrado .
Nombre del operador
Nombre de la calle
Número de la calle
Código postal
Ciudad
Indicar el código de lengua que figura en el anexo II , lista de códigos 1 , para determinar la lengua utilizada en este grupo de datos .
OPERADOR Lugar de expedición
" R " si el código de tipo de origen de la casilla 9d es " 1 "
Referencia del depósito fiscal
Facilitar un número de registro SEED válido del depósito fiscal de expedición .
" R " si se utiliza el campo de texto correspondiente
OFICINA de expedición - Importación
" R " si el código de tipo de origen de la casilla 9d es " 2 "
Número de referencia de la oficina
Indicar el código de la aduana de importación .
Véase el anexo II , lista de códigos 5 .
OPERADOR Destinatario
" R " , excepto para el tipo de mensaje " 2 - Presentación para exportación con despacho local " o para el código de tipo de destino 8
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a )
Identificación del operador
" R " para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 y 4
" O " para el código de tipo de destino 6
Este elemento de dato no se aplica al código de tipo de destino 5
Para el código de tipo de destino :
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3,1a ) Para el código de tipo de destino : 1 , 2 , 3 y 4 . indicar un número de registro SEED válido del depositario autorizado o el destinatario registrado
6 : indicar el NIF / IVA de la persona que represente al expedidor en la aduana de exportación .
OPERADOR INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA Destinatario
" R " para el código de tipo de destino 5
Código del Estado miembro
Indicar el Estado miembro de destino mediante el código de Estado miembro que figura en el anexo II , lista de códigos 3 .
Número de serie del certificado de exención
" R " si en el certificado de exención de impuestos especiales previsto en el Reglamento ( CE ) no 31/96 de la Comisión , de 10 de enero de 1996 , relativo al certificado de exención de impuestos especiales figura un número de serie ( 2 )
OPERADOR Lugar de entrega
" R " para los códigos de tipo de destino 1 y 4
" O " para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 5
Indicar el lugar real de entrega de los productos sujetos a impuestos especiales .
" R " para el código de tipo de destino 1
" O " para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 5
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a )
1 : indicar un número de registro SEED válido del depósito fiscal de destino
2 , 3 y 5 : indicar el NIF / IVA o cualquier otro identificador .
" R " para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 y 5
Nombre del operador C
En las casillas 7c , 7e y 7f :
" R " para los códigos de tipo de destino 2 , 3 , 4 y 5
" O " para el código de tipo de destino 1
OFICINA Lugar de entrega – Aduana
" R " en caso de exportación ( código de tipo de destino 6 )
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo ( 3 ) .
Véase el anexo II , lista de códigos 5 .
Número de referencia local
Número de serie único asignado al e-AD por el expedidor que identifica el envío en el registro del expedidor .
Número de factura
Facilitar el número de la factura relativa a los productos .
Si la factura todavía no se ha preparado , se facilitará el número de la ficha de entrega o de otro documento de transporte .
Fecha de la factura
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( " R " )
La fecha del documento que figura en la casilla 9b .
Fecha
Código de tipo de origen
Posibles valores para el origen de la circulación :
1 Origen — Depósito fiscal [ en las situaciones mencionadas en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2008/118 / CE ]
2 Origen — Importación [ en la situación mencionada en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
Fecha de expedición
Fecha en que se inicia la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Esta fecha será como mucho siete días posterior a la fecha de presentación del borrador de e-AD .
La fecha de expedición podrá ser una fecha pasada en el caso mencionado en el artículo 26 de la Directiva 2008/118 / CE .
Hora de expedición
Hora en que se inicia la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Hora
ARC de la fase anterior
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación de los nuevos e-AD , una vez validado el mensaje de fraccionamiento ( cuadro 5 )
El ARC que debe facilitarse es el del e-AD sustituido .
DOCUMENTO ÚNICO ADMINISTRATIVO ( DUA ) DE IMPORTACIÓN
" R " si el código de tipo de origen de la casilla 9d es " 2 " ( importación )
Número de DUA de importación
El número del DUA lo facilitará el expedidor en el momento de la presentación del borrador de e-AD o las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD
Indicar el / los número(s ) del / de los DUA utilizado(s ) para el despacho a libre práctica de los productos en cuestión .
OFICINA Autoridad competente en el lugar de expedición
Indicar el código de la oficina de las autoridades competentes del Estado miembro de expedición responsables del control de los impuestos especiales en el lugar de expedición .
GARANTÍA DE CIRCULACIÓN
Código de tipo de garante
Identificar a la persona o personas responsables de constituir la garantía mediante el código de tipo de garante que figura en el anexo II , lista de códigos 6 .
OPERADOR Garante
" R " si es aplicable uno de los siguientes códigos de tipo de garante : 2 , 3 , 12 , 13 , 23 , 24 , 34 , 123 , 124 , 134 , 234 o 1234
( Véase el código de tipo de garante en el anexo II , lista de códigos 6 )
Identificar al transportista y / o al propietario de los productos si constituyen la garantía .
Indicar un número de registro SEED válido o el NIF / IVA del transportista o el propietario de los productos sujetos a impuestos especiales .
NIF / IVA
En 12c , d , f y g :
" O " si se facilita en número de impuesto especial del operador " R " en los demás casos .
TRANSPORTE
Código del modo de transporte
Indicar el modo de transporte en el momento de iniciarse la circulación , mediante los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 7 .
Información complementaria
" R " si el < código del modo de transporte > es " Otro "
" O " en los demás casos '
Proporcionar una descripción textual del modo de transporte .
Información complementaria_LNG
Indicar el código de lengua , véase el anexo II , lista de códigos 1 , para definir la lengua utilizada en este grupo de datos .
OPERADOR Organizador del transporte
" R " para identificar a la persona responsable de organizar el primer transporte si el valor de la casilla 1c es " 3 " o " 4 "
OPERADOR Primer transportista
Identificación de la persona que lleva a cabo el primer transporte .
DETALLES DEL TRANSPORTE
Código de la unidad de transporte
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte en relación con el modo de transporte indicado en la casilla 13a .
Código de la unidad de transporte R. Véase el anexo II , lista de códigos 8 .
Identificación de las unidades de transporte
" R " si el código de la unidad de transporte es distinto de 5
( véase la casilla 16a )
Introducir el número de registro de la unidad o las unidades de transporte cuando el código de la unidad de transporte sea distinto de 5 .
Identificación del precinto comercial
" R " si se utilizan precintos comerciales
Indicar la identificación de los precintos comerciales , si se utilizan para precintar la unidad de transporte .
Información relativa al precinto
Facilitar cualquier información adicional relativa a estos precintos comerciales ( por ejemplo , tipo de precintos utilizados ) .
Información relativa al precinto_LNG
Facilitar cualquier información adicional relativa al transporte , por ejemplo identidad de cualquier transportista posterior , información relativa a las unidades de transporte posteriores .
Partidas del e-AD
Debe utilizarse un grupo separado de datos para cada producto que compone el envío .
Referencia única del producto en el documento
Indicar un número secuencial único , empezando por 1 .
Código del producto sujeto a impuestos especiales
Indicar el código aplicable del producto sujeto a impuestos especiales , véase el anexo II , lista de códigos 11 .
Código NC
Indicar el código NC aplicable en la fecha de expedición .
Cantidad
Indicar la cantidad ( expresada en la unidad de medida asociada al código del producto - Véase el anexo II , cuadros 11 y 12 ) .
En el caso de una circulación destinada a un destinatario registrado , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE , la cantidad no superará la cantidad que esté autorizado a recibir .
En el caso de una circulación destinada a una organización exenta mencionada en el artículo 12 de la Directiva 2008/118 / CE , la cantidad no deberá ser superior a la cantidad registrada en el certificado de exención de impuestos especiales .
Peso bruto
Indicar el peso bruto del envío ( los productos sujetos a impuestos especiales con el embalaje ) .
Peso neto
Indicar el peso de los productos sujetos a impuestos especiales sin el embalaje ( para el alcohol y las bebidas alcohólicas , los productos energéticos y todos los productos del tabaco excepto cigarrillos ) .
Grado alcohólico
" R " si procede para el producto sujeto a impuestos especiales en cuestión
Indicar el grado alcohólico ( porcentaje por volumen a 20 °C ) si procede , de conformidad con el anexo II , lista de códigos 11 .
Grado plato
" R " si el Estado miembro de expedición y / o el Estado miembro de destino gravan la cerveza sobre la base del grado plato
Para la cerveza , indicar el grado plato si el Estado miembro de expedición y / o el Estado miembro de destino gravan la cerveza sobre esa base .
Véase el anexo II , lista de códigos 11 .
Marca fiscal
Facilitar cualquier información adicional relativa a las marcas fiscales exigidas por el Estado miembro de destino .
Marca fiscal_LNG
Indicador de la marca fiscal utilizada
" R " si se utilizan marcas fiscales
Indicar " 1 " si los productos llevan o contienen marcas fiscales o " 0 " en caso contrario .
Denominación de origen
Esta casilla puede utilizarse para certificar :
en el caso de algunos vinos , la denominación de origen protegida o la indicación geográfica , de conformidad con la legislación comunitaria pertinente ;
en el caso de algunas bebidas espirituosas , el lugar de producción , de conformidad con la legislación comunitaria pertinente ;
la cerveza fabricada por pequeñas empresas independientes , tal como se definen en la Directiva 92/83 / CEE del Consejo ( 4 ) , que tengan previsto acogerse a un tipo reducido del impuesto especial en el Estado miembro de destino .
La certificación debe expresarse en los siguientes términos : " Se certifica que el producto designado ha sido elaborado por una pequeña empresa independiente " ;
el alcohol etílico destilado en pequeñas destilerías , tal como se definen en la Directiva 92/83 / CEE , que tengan previsto acogerse a un tipo reducido del impuesto especial en el Estado miembro de destino .
La certificación debe expresarse en los siguientes términos : " Se certifica que el producto designado ha sido elaborado por una pequeña destilería " .
Denominación de origen_LNG
Tamaño del productor
Para la cerveza o las bebidas espirituosas , certificadas en el campo 17l ( denominación de origen ) , indicar la producción anual del año anterior en hectolitros de cerveza o en hectolitros de alcohol puro , respectivamente .
Densidad
Indicar la densidad a 15 °C , si procede , de conformidad con el cuadro del anexo II , lista de códigos 11 .
Descripción comercial
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( " R " )
" R " para el transporte a granel de los vinos mencionados en los puntos 1 a 9 , 15 y 16 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo ( 5 ) , en los que la descripción del producto contenga las indicaciones facultativas establecidas en el artículo 60 de dicho Reglamento , a condición de que figuren en el etiquetado o que esté previsto que figuren en el etiquetado .
Facilitar la descripción comercial de los productos a fin de identificar los productos transportados .
Descripción comercial_LNG
Marca de los productos
" R " si los productos sujetos a impuestos especiales tienen una marca .
El Estado miembro de expedición puede decidirque no es necesario facilitar la marca de los productos transportados si esta figura en la factura o en alguno de los documentos comerciales mencionados en casilla 9b
Indicar , en su caso , la marca de los productos .
Marca de los productos_LNG
EMBALAJE
Código de tipo de embalaje
Indicar el tipo de embalaje mediante uno de los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 9 .
Número de bultos
" R " si son " contables "
Indicar el número de bultos si son contables , de conformidad con el anexo II , lista de códigos 9 .
Indicar la identificación de los precintos comerciales , si se utilizan para precintar los bultos .
PRODUCTO VITIVINÍCOLA
" R " para productos vitivinícolas incluidos en la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( 6 )
Categoría de producto vitivinícola
Para los productos vitivinícolas incluidos en la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , indicar uno de los siguientes valores :
1 Vino sin DOP / IGP
2 Vino varietal sin DOP / IGP
3 Vino con DOP o IGP
4 Vino importado
5 Otro
Código de la zona vitícola
" R " para productos vitivinícolas a granel ( volumen nominal superior a 60 litros )
Indicar la zona vitícola de origen del producto transportado , de conformidad con el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Tercer país de origen
" R " si la categoría de producto vitivinícola de la casilla 17.2a es " 4 " ( vino importado )
Indicar un " código de país " que figure en el anexo II , lista de códigos 4 , pero que no figure en el anexo II , lista de códigos 3 , y exceptuando el " código de país""GR " .
Otra información
Otra información_LNG
Código de las MANIPULACIONES DE LOS PRODUCTOS VITIVINÍCOLAS
Código de las manipulaciones vitivinícolas
Indicar uno o varios códigos de manipulaciones de productos vitivinícolas , de conformidad con la lista del punto B , apartado 1.4 , letra b ) , del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión ( 7 )
DOCUMENTO Certificado
Breve descripción del documento
" R " , salvo si se utiliza el campo 18c
Facilitar una descripción de cualquier certificado relativo a los productos transportados , por ejemplo certificados relativos a la denominación de origen mencionada en la casilla 17l .
Breve descripción del documento_LNG
Referencia del documento
" R " , salvo si se utiliza el campo 18a
Indicar la referencia de cualquier certificado relativo a los productos transportados .
Referencia del documento_LNG
El cuadro 2 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 2
Anulación
( mencionado en el artículo 4 , apartado 1 )
Fecha y hora de validación de la anulación
Las facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de mensaje de anulación
Indicar el ARC del e-AD para el que se solicita la anulación .
ANULACIÓN
Motivo de la anulación
Indicar el motivo de la anulación del e-AD mediante los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 10 .
" R " si el motivo de la anulación es 0
" O " si el motivo de la anulación es 1 , 2 , 3 o 4
( véase la casilla 3a )
Facilitar cualquier información adicional relativa a la anulación del e-AD
El cuadro 3 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 3
Modificación del destino
( mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 2 )
Fecha y hora de validación de la modificación del destino
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de mensaje de modificación del destino
e-AD Actualización
Fijado en 1 en la validación inicial , irá aumentando de uno en uno en cada modificación del destino .
Indicar el ARC del e-AD en el que se modifica el destino .
Duración del transporte
" R " cuando cambie la duración del transporte al modificar el destino
Cambio en la organización del transporte
" R " cuando cambie la persona responsable de organizar el transporte tras la modificación del destino
Identificar a la persona responsable de organizar el transporte , mediante uno de los siguientes valores :
" R " cuando cambie la factura tras la modificación del destino
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( " R " ) cuando el número de la factura cambie tras la modificación del destino
La fecha del documento que figura en la casilla 2e .
Fecha
" R " cuando cambie el modo de transporte tras la modificación del destino
Indicar el modo de transporte mediante los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 7 .
Destino MODIFICADO
Indicar el nuevo destino de la circulación mediante uno de los siguientes valores :
OPERADOR Nuevo destinatario
" R " cuando cambie el destinatario tras la modificación del destino
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3a )
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3,1a ) a Identificación del operador C " R " para el código de tipo de destino 1
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3,2a ) Para el código de tipo de destino : 1 : indicar un número de registro SEED válido del depósito fiscal de destino
an .. 16 b
En la casilla 5c , 5e y 5f :
" R " para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 4
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación , de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
OPERADOR Nuevo organizador del transporte
" R " para identificar a la persona responsable de organizar el transporte si el valor de la casilla 2d es " 3 " o " 4 "
OPERADOR Nuevo transportista
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( " R " ) cuando el transportista cambie tras la modificación del destino
Identificación de la nueva persona que lleva a cabo el transporte .
" R " cuando los detalles del transporte hayan cambiado tras la modificación del destino
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte en relación con el modo de transporte indicado en la casilla 2 g , véase el anexo II , lista de códigos 8 .
( véase la casilla 9a )
Indicar el código de lengua , véase el anexo II , lista de códigos 1 .
En el cuadro 4 , se añade la línea siguiente :
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de destino ( si se trata de una notificación de cambio de destino ) o del Estado miembro de expedición ( si se trata de una notificación de fraccionamiento )
Indicar el número de secuencia del e-AD .
El cuadro 5 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 5
Fraccionamiento
( mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 2 )
e-AD Fraccionamiento
Indicar el ARD del e-AD que se fraccionará .
EM de fraccionamiento
Indicar el Estado miembro en cuyo territorio se lleva a cabo el fraccionamiento de los movimientos utilizando el código de Estado miembro del anexo II , lista de código 3 .
e-AD Detalles del fraccionamiento
" R " cuando la duración del transporte cambie tras el fraccionamiento
" R " cuando la persona responsable de organizar el transporte cambie tras el fraccionamiento
" R " cuando el destinatario cambie tras el fraccionamiento
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3,1a )
En las casillas 3,3c , 3,3e y3,3f :
" R " en caso de exportación ( código de tipo de destino modificado 6 )
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación , de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
" R " para identificar a la persona responsable de organizar el transporte si el valor de la casilla 3c es " 3 " o " 4 "
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( " R " ) cuando el transportista cambie tras el fraccionamiento
Identificación de la nueva persona que lleva a cabo el transporte .
" R " cuando los detalles del transporte hayan cambiado tras el fraccionamiento
Código de la unidad de transporte R
( véase la casilla 3 , 7a )
Partidas del e-AD
Indicar la referencia única del producto en el documento en el e-AD de fraccionamiento original .
La referencia única del producto en el documento debe aplicarse exclusivamente a " Detalles de Fraccionamiento del e-AD " .
Indicar el código NC aplicable en la fecha de presentación del mensaje de fraccionamiento .
Indicar el peso de los productos sujetos a impuestos especiales sin el embalaje .
Indicar " 1 " si los productos llevan o contienen marcas fiscales o " 0 " en caso contrario .
" R " si los productos sujetos a impuestos especiales tienen una marca
El cuadro 6 se modifica como sigue :
la línea no 3 queda modificada como sigue :
en la columna D , la letra « R » se sustituye por la letra « C » ,
en la columna E , se inserta el texto « R » , salvo cuando el elemento de dato Tipo de mensaje del documento administrativo electrónico correspondiente sea « 2- Presentación para exportación con despacho local » . ,
en la línea 5 , columna E , el texto « " R " para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 8 » se sustituye por « " R " para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 , 4 , y 5 » ;
en la línea 7.1 a , la columna F se modifica como sigue :
se suprime el texto « 6 = Una o varias partidas con valores incorrectos » ,
se añade el texto « 7 = Cantidad mayor que la indicada en la autorización ocasional » ;
en la línea 7.1 b , columna E , el texto « " O " si el código del motivo de insatisfacción es 3 , 4 o 5 » se sustituye por « " O " si el código del motivo de insatisfacción es 1 , 2 , 3 , 4 , 5 o 7 » .
ANEXO II
El anexo II se modifica como sigue :
En el punto 2 , tras el cuadro , entre el texto « El campo 1 son las dos últimas cifras del año de aceptación formal de la circulación . » y el texto « El campo 3 debe cumplimentarse con un identificador único por movimiento EMCS ( Excise Movement Control System , Sistema Informatizado para la Circulación y el Control de los Impuestos Especiales ) . Corresponde a las administraciones de los Estados miembros decidir la forma de utilizar este campo , pero cada movimiento EMCS debe tener un número único » , se inserta el texto siguiente : « El campo 2 se toma de la lista de de la lista de códigos 3 » .
El punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
NÚMERO DE REFERENCIA DE LA ADUANA ( COR )
El COR está compuesto por un identificador del código de país del Estado miembro ( véase la lista de códigos 4 ) seguido de un número nacional alfanumérico de 6 cifras , por ejemplo IT0830AB » .
En el punto 8 , se añade la línea 5 siguiente :
Instalaciones de transporte fijas »
En el punto 11 , se añade la línea siguiente :
UNIDAD
Descripción
Aditivos correspondientes a los códigos NC 381111 , 38111900 y 38119000
" O " para el código de tipo de destino 6
" O " para los códigos de tipo de destino 2 y 3
" O " para los códigos de tipo de destino 2 y 3
2 y 3 indicar el NIF / IVA o cualquier otro identificador .
Decisión del Consejo Europeo
de 28 de junio de 2013
por la que se fija la composición del Parlamento Europeo
EL CONSEJO EUROPEO
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Visto el artículo 2 , apartado 3 , del Protocolo no 36 sobre las disposiciones transitorias ,
Vista la iniciativa del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 36 sobre las disposiciones transitorias expira al término de la legislatura 2009-2014 .
El artículo 19 , apartado 1 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Croacia y a las adaptaciones del Tratado de la Unión Europea , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica expirará al término de la legislatura 2009-2014 .
Es necesario cumplir sin demora lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Protocolo no 36 y , por consiguiente , adoptar la decisión prevista en el artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo , del Tratado de la Unión Europea , para permitir a los Estados miembros adoptar en tiempo oportuno las disposiciones nacionales necesarias para organizar las elecciones al Parlamento Europeo para la legislatura 2014-2019 .
En el artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de la Unión Europea , se establecen los criterios que informan la composición del Parlamento Europeo , a saber , que el número de representantes de los ciudadanos de la Unión no debe exceder de setecientos cincuenta más el Presidente ; que la representación debe ser decrecientemente proporcional , con un mínimo de seis diputados por Estado miembro , y que no deben asignarse a ningún Estado miembro más de noventa y seis escaños .
El artículo 10 del Tratado de la Unión Europea dispone , entre otros , que el funcionamiento de la Unión se basa en la democracia representativa , en la que los ciudadanos están directamente representados en la Unión a través del Parlamento Europeo , y los Estados miembros lo están a través del Consejo mediante sus respectivos gobiernos , los cuales son democráticamente responsables , bien ante sus Parlamentos nacionales , bien ante sus ciudadanos .
El artículo 14 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea , relativo a la composición del Parlamento Europeo , se aplica , por lo tanto , en el contexto de los acuerdos interinstitucionales más amplios establecidos en los Tratados , que incluyen también las normas sobre toma de decisiones en el Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En aplicación del principio de proporcionalidad decreciente establecido en el artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de la Unión Europea , se aplicarán los principios siguientes :
el reparto de escaños en el Parlamento Europeo utilizará plenamente las cifras mínimas y máximas fijadas por el Tratado de la Unión Europea para reflejar en la medida de lo posible el tamaño de las poblaciones respectivas de los Estados miembros ,
la proporción entre la población y el número de escaños de cada Estado miembro antes de redondear las cifras variará en función de su población respectiva , de forma que cada uno de los miembros del Parlamento Europeo procedentes de un Estado miembro más poblado represente a más ciudadanos que cada uno de los miembros del Parlamento Europeo procedentes de un Estado miembro menos poblado , y a la inversa , que cuanto mayor sea la población de un Estado miembro , mayor sea el número de escaños al que este Estado tenga derecho .
Artículo 2
La población total de los Estados miembros será calculada por la Comisión ( Eurostat ) sobre la base de los datos facilitados por los Estados miembros y con arreglo a un método establecido mediante un reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo .
Artículo 3
Con arreglo al artículo 1 , en la legislatura 2014-2019 el número de representantes en el Parlamento Europeo elegidos en cada Estado miembro será el siguiente :
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 4
La presente Decisión se revisará con la suficiente antelación respecto del inicio de la legislatura 2019-2024 sobre la base de una iniciativa del Parlamento Europeo que habrá de presentarse antes de finales de 2016 , con el fin de establecer un sistema que en el futuro , antes de cada nueva elección al Parlamento Europeo , permita una distribución objetiva , equitativa y duradera de los escaños entre los Estados miembros , en la que se refleje el principio de proporcionalidad decreciente establecido en el artículo 1 , que tenga en cuenta cualquier posible variación en su número y las tendencias demográficas , debidamente observadas , respetando de ese modo el equilibrio global del sistema institucional establecido en los Tratados .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
Iniciativa adoptada el 13 de marzo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Aprobación de 12 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 8/2012 de la Comisión
de 6 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 71/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2005 .
Será aplicable del 19 de enero al 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de enero de 2005 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 19 de enero al 1 de febrero de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
Reglamento ( CE ) no 2014/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 26 DE NOVIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Posición común 2005/304 / PESC del Consejo
de 12 de abril de 2005
sobre la prevención , gestión y resolución de conflictos en África y por la que se deroga la Posición Común 2004/85 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
La responsabilidad principal de la prevención , gestión y resolución de conflictos en el continente africano incumbe a los propios africanos .
El Derecho internacional define el marco de las actuaciones emprendidas en el contexto de la prevención , gestión y resolución de conflictos en África .
La responsabilidad principal del mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales incumbe al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en virtud de la Carta de las Naciones Unidas .
En la elaboración de las decisiones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , la defensa de las posiciones e intereses de la Unión Europea está plenamente garantizada por la aplicación del artículo 19 del Tratado de la Unión Europea .
El 26 de enero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/85 / PESC sobre la prevención , gestión y resolución de conflictos en África [ 1 ] .
El Consejo aprobó , el 22 de noviembre de 2004 , el Plan de acción de apoyo a la paz y la seguridad en África en el contexto de la PESD y las Conclusiones sobre la paz y la seguridad en África y , el 13 de diciembre de 2004 , las Directrices para la aplicación de dicho plan de acción .
En este contexto , el Consejo destacó la complementariedad de las actuaciones en el marco de la PESC ( incluso mediante el apoyo de la PESD ) , el Fondo de Paz para África , los instrumentos comunitarios y las acciones bilaterales de los Estados miembros .
El fomento de la paz , la seguridad y la estabilidad en el continente es uno de los objetivos de la Unión Africana ( UA ) y la resolución pacífica de los conflictos entre los Estados miembros es uno de los principios establecidos en el Acta Constitutiva de la UA .
La prevención , gestión y resolución de conflictos han sido tema de diálogo con la Organización para la Unidad Africana ( OUA ) y con su sucesora , la UA , y están englobadas en la Declaración y en el Plan de acción de El Cairo .
La UA y las organizaciones africanas subregionales son los actores centrales en lo que atañe a la prevención , gestión y resolución de conflictos en África .
La prevención eficaz de conflictos requiere estrategias para lograr condiciones favorables a un entorno internacional estable y más previsible , una ayuda global y equilibrada y programas de ayuda al desarrollo para paliar las tensiones que provocan los conflictos violentos ; la importancia de los factores económicos en los factores en África , así como el potencial de las medidas diplomáticas y económicas para prevenir y resolver conflictos violentos deben también tenerse en cuenta .
Existe un vínculo entre la prevención de conflictos y la democracia , los derechos humanos , el Estado de Derecho y el buen gobierno , en el que la cooperación para el desarrollo tiene un papel estratégico a la hora de reforzar la capacidad de gestionar conflictos de forma pacífica .
En todas las disposiciones relativas a la paz y a la seguridad debe tratarse la interrelación entre el VIH / SIDA y el conflicto .
En todas las fases del conflicto , de la prevención a la reconstrucción , la inestabilidad crea las condiciones de una propagación acelerada de la pandemia .
La propagación misma del VIH / SIDA trae consecuencias socioeconómicas y políticas graves tanto a corto como a largo plazo .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros celebraron un Acuerdo de Asociación con los Estados ACP el 23 de junio de 2000 en Cotonú .
El Parlamento Europeo adoptó el 30 de noviembre de 2000 una Resolución sobre la participación de las mujeres en la resolución pacífica de conflictos ; y la Asamblea parlamentaria paritaria ACP-UE adoptó el 21 de marzo de 2002 una Resolución sobre la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
El Consejo adoptó el 8 de diciembre de 2003 unas Directrices sobre los niños y los conflictos armados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Unión Europea contribuirá a la prevención , gestión y resolución de conflictos violentos en África reforzando las capacidades y los instrumentos de actuación africanos en este ámbito , en particular intensificando el diálogo con la UA , las organizaciones e iniciativas subregionales y las organizaciones de la sociedad civil , y brindándoles apoyo .
Para ello , la UE adoptará nuevas medidas encaminadas a fomentar la coordinación entre los numerosos actores que puedan estar implicados , incluida una coordinación más estrecha de las medidas adoptadas por la Comunidad y sus Estados miembros , en particular en el marco del Plan de Acción de apoyo a la paz y la seguridad en África en el contexto de la PESD y las Directrices para su aplicación .
En particular , la UE aplicará el Plan de acción de apoyo a la paz y la seguridad en África , de conformidad con las Directrices aprobadas por el Consejo .
La coordinación de los Estados miembros y las contribuciones de la Comunidad deberán mejorarse , y deberá explorarse la posibilidad de crear un mecanismo de gestión para facilitar la agrupación de las contribuciones voluntarias de los Estados miembros .
En la medida en que vaya consolidando su capacidad en los ámbitos de la gestión de crisis y la prevención de conflictos , la UE mejorará su estrecha colaboración con las Naciones Unidas y las organizaciones regionales y subregionales correspondientes con el fin de alcanzar el citado objetivo .
La cooperación con las Naciones Unidas en la gestión de crisis se realizará según lo establecido en la Declaración conjunta sobre la cooperación entre las Naciones Unidas y la UE en la gestión de crisis de 24 de septiembre de 2003 , y como parte de la aplicación de esta declaración .
No obstante su compromiso con la autonomía de decisión africana , la UE seguirá dispuesta a participar , en caso necesario , en la gestión de crisis en África con sus propias capacidades .
La UE desarrollará iniciativas de prevención de conflictos a largo plazo y de consolidación de la paz , reconociendo que el avance en estos ámbitos constituye un requisito previo necesario para que los Estados Africanos también alcancen y mantengan la capacidad de afrontar eficazmente el terrorismo .
La UE desarrollará un enfoque anticipatorio , general e integrado que sirva también de marco común para las actuaciones de cada uno de los Estados miembros .
Como parte del mismo , y para reforzar la capacidad de actuación rápida , la Presidencia , en colaboración con el Secretario General / Alto Representante y la Comisión , seguirá realizando un estudio anual para identificar y seguir de cerca la evolución de los potenciales conflictos violentos y presentar las opciones políticas necesarias para prevenir su estallido o reanudación .
Artículo 2
La política de la UE , si bien reconociendo la necesidad de hacer frente a las crisis existentes , se centrará en prevenir , a través de una actuación rápida , el estallido y la propagación de conflictos violentos , así como su reanudación .
En este contexto , la actuación de la UE abarcará :
la prevención de conflictos , procurando tratar sus causas estructurales más profundas al tiempo que se abordan las causas directas — factores desencadenantes — de los conflictos violentos ,
la gestión de crisis , tratando las fases agudas de los conflictos y apoyando los esfuerzos para poner fin a la violencia recurriendo a todas las medidas posibles , entre ellas el apoyo político y práctico a las iniciativas regionales y subregionales para lograr y apoyar un acuerdo de cesación de las hostilidades entre todas las partes implicadas y , en el momento oportuno , desplegar una operación de gestión de crisis ,
la búsqueda de la paz , procurando apoyar las iniciativas de contención de conflictos violentos y preparando y respaldando soluciones pacíficas a este tipo de conflictos ,
la reconstrucción mediante el apoyo a la reconstitución económica , política y social de los Estados y sociedades tras el conflicto , a fin de prevenir una nueva escalada de la violencia y fomentar una paz sostenible .
Artículo 3
Para prestar una mejor contribución a la gestión de conflictos y responder a las crisis existentes , la UE tendrá en cuenta :
el establecimiento de sistemas jurídicos internacionales , de mecanismos de resolución de litigios y de acuerdos de cooperación en el nivel regional , y en particular , la creación del Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana en junio de 2004 ,
el desarrollo institucional mediante el incremento de la eficacia de las instituciones africanas en el ámbito de la seguridad nacional y la justicia , incluida para las actividades antiterroristas , así como mediante la determinación de medidas concretas para ayudar a los países de África a cumplir sus compromisos en virtud de los instrumentos internacionales existentes en todos los ámbitos pertinentes , incluida la lucha contra el terrorismo y el tráfico ilícito ,
el apoyo a la ratificación y plena aplicación del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , que puede desempeñar un papel importante en la formación de instituciones nacionales que combatan la impunidad .
Lo anterior incluye el refuerzo de las instituciones judiciales , que en este contexto desempeñan una importante función complementaria .
Se prestará atención particular a los crímenes de guerra contemplados en el Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional , como el reclutamiento o alistamiento de niños , que inciden gravemente en los países afectados por conflictos .
Artículo 4
La UE procurará incrementar su apoyo a los acuerdos y esfuerzos regionales para la prevención de conflictos mediante la intensificación de la responsabilidad empresarial , el fortalecimiento del Estado de Derecho , la formación en la prevención de conflictos , el desarrollo de capacidades , entre otras cosas para análisis políticos y económicos , sistemas de alerta rápida y técnicas de negociación y mediación , la mejora de los mecanismos internacionales de sanciones y de su aplicación , así como los mecanismos de desarrollo que abordan los factores económicos que exacerban los conflictos , y el estrechamiento de los vínculos entre las propias organizaciones regionales , así como entre los actores no estatales locales , nacionales y regionales y otros miembros de la comunidad internacional .
Los esfuerzos destinados a apoyar a las organizaciones regionales y subregionales en el ámbito de la prevención de conflictos serán coordinados atentamente por la Comunidad Europea y sus Estados miembros , así como los empeños por desarrollar iniciativas y sinergias conjuntas , si fuera conveniente mediante una programación mixta .
La UE continuará apoyando y cooperando con la UA en la prevención , gestión y resolución de conflictos con objeto de propiciar una asociación a largo plazo , singularmente en el marco de las acciones consecutivas a la Cumbre de El Cairo .
Artículo 5
La UE procurará :
apoyar la integración de las perspectivas de prevención de conflictos en el marco de la política comunitaria de desarrollo y comercio y de las correspondientes estrategias por países y regiones ,
establecer , cuando proceda , indicadores de conflictos e instrumentos de evaluación de los efectos de la paz y de los conflictos en la cooperación para el desarrollo y el comercio con el fin de reducir el riesgo de que la ayuda y el comercio aviven los conflictos y aprovechar al máximo sus efectos positivos en la construcción de la paz ,
garantizar que lleguen rápidamente a toda la población los beneficios tangibles ,
mejorar la coordinación entre los esfuerzos de la Comunidad y los de los Estados miembros en este ámbito ,
mejorar la cooperación para el desarrollo y el comercio con los actores regionales , subregionales y locales a fin de asegurar la coherencia de las iniciativas y apoyar las actividades africanas ,
coordinar sus esfuerzos con las instituciones financieras internacionales .
Artículo 6
La UE apoyará , a largo plazo , el refuerzo de las capacidades africanas en operaciones de apoyo a la paz en el plano regional , subregional y bilateral , así como la capacidad de los Estados africanos para contribuir a la integración , la paz , la seguridad y el desarrollo regionales .
No obstante el refuerzo de dichas capacidades , la UE y sus Estados miembros seguirán considerando , para cada caso concreto , la posibilidad de desplegar medios operativos propios para la prevención de conflictos y la gestión de crisis en África , de conformidad con los principios de la Carta de las Naciones Unidas , y en estrecha cooperación con las actividades de las Naciones Unidas en la región .
Tales consideraciones tendrán en cuenta el alcance de las capacidades desarrolladas en el marco de las capacidades de la UE en materia de gestión de crisis , incluido el despliegue de personal civil en acciones a más largo plazo de consolidación de la paz .
Los Estados miembros y la Comisión intercambiarán información sobre todas las medidas adoptadas con el fin de respaldar las capacidades africanas en operaciones de apoyo a la paz con objeto de mejorar la coordinación y desarrollar sinergias .
Esta información se compendiará en la revisión anual de la presente Posición Común , tal como se prevé en el artículo 14 .
Los Estados miembros y la Comisión considerarán de suma prioridad las estrategias por países y regiones y la evaluación de riesgos .
Las estrategias por países podrán elaborarse mediante el recurso a indicadores normalizados y la asistencia por parte de grupos de expertos .
La evaluación de riesgos y las estrategias por países se beneficiarían de un mayor recurso a los conocimientos locales , incluida la información de expertos locales formados en sistemas de alerta rápida y evaluación de riesgos .
Los Estados miembros y la Comisión intentarán mejorar la coordinación de las actuaciones bilaterales de apoyo a la UA y a las organizaciones subregionales africanas , en especial a la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental , la Comunidad de Desarrollo de África del Sur , la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo , la Comunidad Económica de Estados Centroafricanos y la Comunidad Económica y Monetaria del África Central , en lo que se refiere a las capacidades africanas en operaciones de apoyo a la paz .
Los Estados miembros y la Comisión se invitarán sistemáticamente o invitarán a la Presidencia , según el caso , a participar en los ejercicios y seminarios que organicen con objeto de reforzar las capacidades africanas de mantenimiento de la paz .
Se fomentará la coordinación y los intercambios sobre las actividades de refuerzo con terceras partes interesadas , sobre todo Estados Unidos , Canadá , Noruega y Japón , en especial en el marco del diálogo político con estos países .
La UE se esforzará por seguir mejorando su coordinación con las Naciones Unidas , y en especial con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz , en todas las actividades encaminadas al refuerzo de las capacidades africanas en operaciones de apoyo a la paz .
La UE analizará la mejor manera de coordinar los esfuerzos en materia de formación y ejercicios .
La UE considerará a su debido tiempo la posibilidad de iniciar , siempre que ello constituya un valor añadido , programas de refuerzo de las capacidades en nombre propio , ya sea por separado o conjuntamente con los programas iniciados por un Estado miembro .
Dicha actuación podrá abarcar desde misiones de observación de pequeña escala de las organizaciones africanas durante los ejercicios de mantenimiento de la paz de la UE hasta programas de formación más completos .
Artículo 7
Los Estados miembros seguirán aplicando una política restrictiva de exportación de armas , aplicando plenamente el Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas .
Reconociendo que la disponibilidad y la acumulación de armamento en cantidades superiores a las necesarias para la legítima defensa puede ser un factor que propicie situaciones de inestabilidad , y que la contención del tráfico ilícito de armas es una importante contribución a la relajación de la tensión y los procesos de reconciliación , los Estados miembros y la Comisión :
cooperarán para promover el respeto internacional de los embargos de armas y de otras decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y apoyarán iniciativas para la aplicación efectiva de tales medidas ,
seguirán apoyando y respetando activamente las iniciativas regionales que contribuyan a prevenir y luchar contra el tráfico ilícito de armas ,
cooperarán con el fin de alentar a los países asociados a que suscriban los principios y las medidas adoptados por la UE .
La UE considerará además la posibilidad de apoyar los esfuerzos africanos encaminados a mejorar el control de la fabricación , importación y exportación de armas ; el control o la destrucción del excedente de armas de pequeño calibre , y los esfuerzos africanos para hacer frente a los problemas relacionados con este tipo de armas de conformidad con la Acción Común 2002/589 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2002 , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre [ 2],seguirán apoyando el Programa de acción de las Naciones Unidas sobre el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos , así como las negociaciones del Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional , adoptado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 31 de mayo de 2001 .
Artículo 8
La UE :
intentará abordar los factores económicos que exacerban los conflictos ,
intentará promover una mayor integración de África en la economía mundial y apoyar el acceso equitativo a los beneficios y oportunidades de esta integración en todas las sociedades ,
apoyará la cooperación económica y política , como por ejemplo los acuerdos de estabilización regional , a fin de intensificar las relaciones entre las partes como medida preventiva y de construcción de la paz tras el conflicto ,
trabajará para garantizar que las medidas de integración comercial de las regiones , en un contexto político que incluya redes de seguridad para los grupos vulnerables , apoye la prevención y resolución de los conflictos .
Asimismo , la UE :
cooperará para promover el respeto universal de los embargos relacionados con la explotación y el comercio ilícitos de materias primas de alto valor y de otras decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , y apoyará las iniciativas para la aplicación efectiva de tales medidas ,
trabajará activamente para encontrar la forma de acabar con la explotación ilícita de recursos naturales , que contribuye al surgimiento , la escalada y la prolongación de los conflictos violentos ,
aplicará , cuando proceda , medidas restrictivas , incluidas las sanciones económicas y financieras , a quienes sacan partido de los conflictos violentos y los exacerban .
En este contexto , se deberá reflexionar en mayor grado sobre la función ( positiva o negativa ) que desempeña el sector privado en el ámbito de la prevención y resolución de los conflictos .
Artículo 9
En las diferentes fases del ciclo del conflicto , la UE :
evaluará la importante función que los « actores no estatales » pueden desempeñar bien sea exacerbando el conflicto , bien ayudando a resolverlo o a prevenirlo .
En todo caso , se tendrá que considerar su función y la contribución positiva que pueden aportar ,
alentará la aplicación de la Resolución 1325 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre la mujer , la paz y la seguridad , garantizando que se tenga en cuenta la perspectiva de género al planificar , aplicar y evaluar el impacto del conflicto , las necesidades de los diferentes actores que participan en el conflicto y el nivel y la naturaleza de la participación en la toma de decisiones en la prevención , gestión y resolución de conflictos , inclusive en los procesos y negociaciones de paz ,
estudiará de forma eficaz y completa las consecuencias a corto , medio y largo plazo de los conflictos armados sobre los niños , haciendo uso de los diferentes instrumentos a su disposición y sobre la base de las actuaciones pasadas y en curso , de acuerdo con las Resoluciones 1460 y 1539 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los niños y los conflictos armados , así como con las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados .
También intentará ejercer su influencia sobre actores de países terceros ( tanto estatales como no estatales , inclusive grupos armados ) para que adopten medidas eficaces de protección de los derechos de los niños afectados por los conflictos armados .
Artículo 10
Para reflejar la necesidad de seguir prestando atención a un conflicto , incluso después de haberse atenuado , y contribuir a un planteamiento más coherente y sistemático de las situaciones de posguerra en África , la UE :
desarrollará y organizará sus propias capacidades para apoyar la reforma de sector de la seguridad en el marco de los principios democráticos , el respeto de los derechos humanos , el Estado de Derecho y el buen gobierno , en especial en países que se encuentran en la transición de un conflicto violento a una paz duradera ,
proseguirá y consolidará su apoyo para abordar los problemas que plantean la acumulación desestabilizadora y la proliferación incontrolada de armas de pequeño calibre ,
incrementará su apoyo al desarme y a la reintegración sostenible de excombatientes desmovilizados , teniendo especialmente en cuenta las necesidades basadas en la igualdad de hombres y mujeres y las necesidades de los niños reclutados para participar en acciones militares ,
incrementará su asistencia para eliminar las minas terrestres existentes , y asimismo promoverá la concienciación sobre el problema de las minas y estimulará y apoyará el desarrollo de las capacidades africanas de desminado ,
seguirá apoyando medidas encaminadas a facilitar la reintegración de las poblaciones desarraigadas en situaciones posteriores a conflictos , teniendo en cuenta los principios rectores pertinentes sobre desplazamientos internos del Representante de la Secretaría General de las Naciones Unidas ,
fomentará la reconciliación y apoyará la reconstrucción necesaria para permitir que los países que están saliendo del conflicto vuelvan a elaborar políticas de desarrollo a largo plazo ,
en su diálogo político con los interlocutores africanos reiterará , de acuerdo con la Posición Común 2003/444 / PESC del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la Corte Penal Internacional [ 3 ] , su firme determinación a respaldar esta última y su posición sobre los acuerdos bilaterales de denegación de entrega propuestos por los Estados Unidos . Artículo 11
La UE evaluará la posible cooperación a escala nacional y regional en este ámbito , sugiriendo vías de investigación y utilizando una serie de instrumentos para abordar el problema de la relación entre la radicalización de los grupos religiosos y su vulnerabilidad a ser reclutados como terroristas , desde una perspectiva de prevención de conflictos y de consolidación de la paz .
En este contexto , la UE tendrá en cuenta la Declaración conjunta sobre terrorismo adoptada por la Conferencia Ministerial UE-África de Bruselas ( 11 de octubre de 2001 ) , así como la Declaración conjunta sobre terrorismo adoptada por la Conferencia Ministerial UE-África de Ouagadougou ( 28 de noviembre de 2002 ) .
Artículo 12
La UE garantizará que el tratamiento del VIH / SIDA forme parte integrante de las estrategias de la UE para la prevención y atenuación de conflictos .
Deberá intensificarse el diálogo con la UA sobre esta cuestión , que se basará en el principio de la autonomía de decisión africana .
En este contexto , la asistencia a las operaciones de apoyo a la paz incorporará medidas de sensibilización y formación para la prevención del VIH / SIDA , de conformidad con la Resolución 1308 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre el VIH / SIDA y las operaciones internacionales de mantenimiento de la paz .
Artículo 13
El Consejo toma nota de que la Comisión se propone orientar su actuación al logro de los objetivos y prioridades de la presente Posición Común , adoptando si procede las medidas comunitarias pertinentes .
Artículo 14
La presente Posición Común y los progresos realizados en su aplicación se revisarán anualmente y se modificarán cuando proceda sobre la base de un informe elaborado por la Presidencia , en colaboración con el Secretario General / Alto Representante y la Comisión .
Artículo 15
Queda derogada la Posición Común 2004/85 / PESC .
Artículo 16
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 17
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 25 .
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 1 .
DO L 150 de 18.6.2003 , p. 67 .
Directiva 2005/80 / CE de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ter y su artículo 8 , apartado 2 ,
Tras consultar al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/768 / CEE , modificada por la Directiva 2003/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , prohíbe el uso en productos cosméticos de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción pertenecientes a las categorías 1 , 2 y 3 del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 3 ] , pero permite la utilización de sustancias clasificadas en la categoría 3 con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE si han sido evaluadas y aprobadas por el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) , sustituido por el Comité científico de los productos de consumo ( SCCP ) en virtud de la Decisión 2004/210 de la Comisión [ 4 ] .
La Directiva 67/548 / CEE ha sido modificada por la Directiva 2004/73 / CE , y ello exige adoptar medidas para poner la Directiva 76/768 / CEE en consonancia con las disposiciones de la Directiva 67/548 / CEE .
Es preciso incluir en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE algunas de las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción pertenecientes a las categorías 1 y 2 del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE que todavía no figuran en el mismo .
Las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción pertenecientes a la categoría 3 del anexo I de la Directiva 67/548 / CEE deben asimismo figurar en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE , excepto si han sido evaluadas y aprobadas por el SCCP para su utilización en productos cosméticos .
Deben suprimirse las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción pertenecientes a las categorías 1 y 2 y enumeradas en el anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE , pues ahora figuran en su anexo II y , por lo tanto , no deben estar incluidas en la composición de productos cosméticos .
En la Directiva 2004/93 / CE de la Comisión [ 5 ] se establecía la inclusión en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE de algunas sustancias que ya figuraban en él .
En aras de la claridad debería , por tanto , modificarse ese anexo .
Conviene , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir que , a partir del 22 de agosto de 2006 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva sean comercializados por fabricantes comunitarios o importadores establecidos en la Comunidad .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para evitar que esos productos se vendan a los consumidores finales o se pongan a su disposición después del 22 de noviembre de 2006 .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 22 de mayo de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/52 / CE de la Comisión ( DO L 234 de 10.9.2005 , p. 9 ) .
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 26 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 300 de 25.9.2004 , p. 13 .
ANEXO
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
se suprimen los contenidos de los números de referencia 615 y 616 ;
el número de referencia 687 se modifica como sigue :
dinitrotolueno , calidad técnica ( No CAS 121-14-2 ) » .
se añaden los números de referencia 1137 y 1211 siguientes :
No de referencia
Nombre químico
Número CAS
no CE
nitrito de isobutilo
isopreno ( estabilizado )
( 2-metil-1,3-butadieno )
1-bromopropano
n-bromuro de propilo
( 2-clorobuta-1,3-dieno )
1,2,3-tricloropropano
éter dimetílico de etilenglicol ( EGDME )
diaminotolueno , producto técnico -mezcla de [ 4-metil-m-fenileno diamina ] [ 1 ] y [ 2-metil-m-fenileno diamina ] [ 2]metilfenilendiamina
tricloruro de p-clorobencilo
éter difenílico ; derivado octabromado
1,2-bis(2-metoxietoxi)etano
éter dimetílico de trietilenglicol ( TEGDME )
tetrahidrotiopiran-3-carboxaldehído
4,4'-bis(dimetilamino)benzofenona
( cetona de Michler )
oxiranometanol , 4-metilbenceno sulfonado , ( S)-
ácido 1,2-bencenodicarboxílico , dipentilester , ramificado y lineal [ 1 ]
ftalato de n-pentil-isopentilo [ 2 ]
ftalato de dipentilo [ 3 ]
ftalato de diisopentilo [ 4 ]
ftalato de bencilbutilo ( BBP )
ácido 1,2-bencenodicarboxílico , di-C 7-11 alquilesteres , ramificados y lineales
mezcla de : disodio 4-(3-etoxicarbonil-4-(5-(3-etoxicarbonil-5-hidroxi-1-(4-sulfonatofenil ) pirazol-4-il)penta-2,4-dienilideno)-4,5-dihidro-5-oxopirazol-1-il)bencenosulfonato y trisodio 4-(3-etoxicarbonil-4-(5-(3-etoxicarbonil-5-oxido-1-(4-sulfonatofenil)pirazol-4-il)penta-2,4-dienilideno)-4,5-dihidro-5-oxopirazol-1-il)bencenosulfonato
no CE 402-660-9
( metilenobis(4,1-fenilenazo(1-(3-(dimetilamino)propil)-1,2-dihidro-6-hidroxi-4-metil-2-oxopiridina-5,3-diil)))-1,1′-dipiridinio dicloruro dihidrocloruro
no CE 401-500-5
2-[2-hidroxi-3-(2-clorofenil)carbamoil-1-naftilazo]-7-[2-hidroxi-3-(3-metilfenil)-carbamoil-1-naftilazo]fluoren-9-ona
no CE 420-580-2
2,4,5-trimetilanilina [ 1 ]
clorhidrato de 2,4,5-trimetilanilina [ 2 ]
4,4'-tiodianilina y sus sales
4,4′-oxidianilina ( p-aminofenil éter ) y sus sales
N , N , N′,N′-tetrametil-4,4′-metilendianilina
3-etil-2-metil-2-(3-metilbutil)-1,3-oxazolidina
mezcla de : 1,3,5-tris(3-aminometilfenil)-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacina-2,4,6-triona y mezcla de oligómeros de 3,5-bis(3-aminometilfenil)-1-poli[3,5-bis(3-aminometilfenil)-2,4,6-trioxo-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacin-1-il]-1,3,5-(1H,3H,5H)-triacina-2,4,6-triona
no CE 421-550-1
2-nitrotolueno
fosfato tributílico
naftaleno
nonilfenol [ 1 ]
4-nonilfenol , ramificado [ 2 ]
1,1,2-tricloroetano
pentacloroetano
( 1,1-dicloroetileno )
( 3-cloropropeno )
1,4-diclorobenceno
( p-diclorobenceno )
bis(2-cloroetil ) éter
Fenol
( 4,4'-isopropilidendifenol )
propargita ( ISO )
1-cloro-4-nitrobenceno
molinato ( ISO )
fenpropimorf
epoxiconazol
isocianato de metilo
N , N-dimetilanilinio tetrakis(pentafluorofenil)borato
O , O′-(etenilmetilsilileno ) di[(4-metilpentan-2-ona ) oxima ]
no CE 421-870-1
mezcla 2:1 de : 4-(7-hidroxi-2,4,4-trimetil-2-cromanil)resorcinol-4-il-tris(6-diazo-5,6-dihidro-5-oxonaftalen-1-sulfonato ) y 4-(7-hidroxi-2,4,4-trimetil-2-cromanil)resorcinolbis(6-diazo-5,6-dihidro-5-oxonaftalen-1-sulfonato )
mezcla de : producto de reacción de 4,4′-metilenbis[2-(4-hidroxibencil)-3,6-dimetilfenol ] y 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxo-naftalensulfonato ( 1:2 ) y producto de reacción de 4,4′-metilenbis[2-(4-hidroxibencil)-3,6-dimetilfenol ] y 6-diazo-5,6-dihidro-5-oxonaftalensulfonato ( 1:3 )
no CE 417-980-4
verde de malaquita hidrocloruro [ 1 ]
verde de malaquita oxalato [ 2 ]
1-(4-clorofenil)-4,4-dimetil-3-(1,2,4-triazol-1-ilmetil)pentan-3-ol
5-(3-butiril-2,4,6-trimetilfenil)-2-[1-(etoxiimino)propil]-3-hidroxiciclohex-2-en-1-ona
trans-4-fenil-L-prolina
heptanoato de bromoxinilo ( ISO )
mezcla de : 5-[(4-[(7-amino-1-hidroxi-3-sulfo-2-naftil ) azo]-2,5-dietoxifenil)azo]-2-[(3-fosfonofenil)azo ] del ácido benzoico y 5-[(4-[(7-amino-1-hidroxi-3-sulfo-2-naftil)azo]-2,5-dietoxifenil)azo]-3-[(3-fosfonofenil ) azo ] del ácido benzoico
2-4-(2-amoniopropilamino)-6-[4-hidroxi-3-(5-metil-2-metoxi-4-sulfamoilfenilazo)-2-sulfonatonaft-7-ilamino]-1,3,5-triacin-2-ilamino-2-aminopropil formato
no CE 424-260-3
5-nitro-o-toluidina [ 1 ]
clorhidrato de 5-nitro-o-toluidina [ 2 ]
1-(1-naftilmetil)quinolinio cloruro
( R)-5-bromo-3-(1-metil-2-pirrolidinilmetil)-1H-indol
pimetrocina ( ISO )
3-(3-Cloro-p-tolil)-1,1-dimetilurea
N-[2-(3-acetil-5-nitrotiofen-2-ilazo)-5-dietilaminofenil ] acetamida
no CE 416-860-9
1,3-bis(vinilsulfonilacetamido)-propano
p-fenetidina ( 4-etoxianilina )
m-fenilendiamina y sus sales
residuos ( alquitrán de hulla ) , destilación del aceite de creosota , si contienen menos de 0,005 % p / p de benzo[a]pireno
aceite de creosota , fracción de acenafteno , aceite de lavado , si contiene menos de 0,005 % p / p de benzo[a]pireno
aceite de creosota , si contiene menos de 0,005 % p / p de benzo[a]pireno
creosota , si contiene menos de 0,005 % p / p de benzo[a]pireno
aceite de creosota , destilado de elevado punto de ebullición , aceite de lavado , si contiene menos de 0,005 % p / p de benzo[a]pireno
residuos del extracto ( hulla ) , ácido de aceite de creosota , residuo de extracto de aceite de lavado , si contienen menos de 0,005 % p / p de benzo[a]pireno
aceite de creosota , destilado de bajo punto de ebullición , aceite de lavado , si contiene menos de 0,005 % p / p de benzo[a]pireno
La parte 1 del anexo III queda modificada como sigue :
se suprimen los contenidos del número de referencia 19 ;
en el número de referencia 1a , columna b , las palabras « Ácido bórico , boratos y tetraboratos » se sustituyen por : « Ácido bórico , boratos y tetraboratos , excepto la sustancia número X del anexo II » ;
en el número de referencia 8 , columna b , las palabras « m-y p-fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina ( 5 ) , excluidos los ya mencionados en el presente anexo » se sustituyen por : « p-fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina ( 5 ) , excluidos los ya mencionados en el presente anexo » .
Para cada ingrediente véase el número de referencia 364 del anexo II .
Para cada ingrediente véase el número de referencia 413 del anexo II . »
cloropreno ( estabilizado )
6-metoxi-m-toluidina
( p-cresidina )
cloruro de vinilideno
cloruro de alilo ;
trioximetileno
clortoluron
bisfenol A
azafenidina
oxadiargilo ( ISO )
Reglamento ( CE ) no 1755/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1066/2010 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2010 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo constituido por un amplificador de audiofrecuencia ( 15 W ) y un altavoz 20,32 cm ( 8 pulgadas ) integrados en una misma carcasa con unas dimensiones aproximadas de 38,2 × 37,9 × 20,5 cm y un peso aproximado de 7,7 kg .
El artículo está equipado con interfaces para la conexión de los siguientes elementos :
un instrumento musical , por ejemplo , una guitarra eléctrica ;
un controlador de efectos de sonido accionado con el pie ;
un aparato de grabación y reproducción de sonido , por ejemplo un MP3 o un lector de discos compactos ( CD ) ; y
auriculares .
Asimismo , está equipado con botones de control del volumen , la ganancia , el sonido y los efectos acústicos .
El artículo recibe las señales eléctricas emitidas por el instrumento musical , las amplifica mediante un amplificador de audiofrecuencia y las convierte en sonido mediante un altavoz .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8518 , 851840 y 85184089 .
Dado que el artículo no está equipado con un micrófono ni dispone de una interfaz que permita su conexión , no puede recibir sonido audible .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la subpartida 851850 como un equipo eléctrico para amplificación de sonido ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8518 , apartado E ) ) .
El artículo es una combinación de máquinas en el sentido de la nota 3 de la sección XVI y está compuesto por un altavoz de la subpartida 851829 y un amplificador eléctrico de audiofrecuencia de la subpartida 851840 .
La amplificación de audiofrecuencia es la principal función del artículo dada la capacidad de procesamiento de las señales recibidas ( amplificación , modificación del tono , producción de una serie de efectos acústicos ) .
Por tanto , este artículo se clasifica en el código NC 85184089 como los demás amplificadores eléctricos de audiofrecuencia .
Reglamento ( CE ) no 1190/2004 de la Comisión
de 28 de junio de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
( en EUR / t )
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 , Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 , Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de septiembre de 2011
por la que se nombra a tres miembros y cuatro suplentes alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros tras el término de los mandatos del Sr. Karl-Heinz KLÄR , de la Sra. Kerstin KIESSLER y del Sr. Rolf HARLINGHAUSEN .
Han quedado vacantes cuatro puestos de suplentes tras el término de los mandatos de la Sra. Nicole MORSBLECH , del Sr. Peter STRAUB , del Sr. Michael GWOSDZ y de la Sra. Jacqueline KRAEGE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
a la Dra. Eva QUANTE-BRANDT , Staatsrätin , Mitglied des Senats der Freien Hansestadt Bremen ,
a la Sra. Margit CONRAD , Bevollmächtigte des Landes Rheinland-Pfalz beim Bund und für Europa ,
a la Sra. Barbara DUDEN , Mitglied des Europaausschusses der Hamburgischen Bürgerschaft ,
como suplentes :
a la Sra. Ulrike HÖFKEN , Ministerin für Umwelt , Landwirtschaft , Ernährung , Weinbau und Forsten ,
al Sr. Nils WIECHMANN , Mitglied des Landtages ,
al Sr. Heino VAHLDIECK , Mitglied des Europaausschusses der Hamburgischen Bürgerschaft ,
al Sr. Peter FRIEDRICH , Minister für Bundesrat , Europa und internationale Angelegenheiten .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa al establecimiento de un intercambio automatizado de datos por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) en Suecia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , en particular su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , ha de aplicarse el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las Decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios de datos automatizados , y cuando un Estado miembro considera que satisface las condiciones para el intercambio de datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Suecia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) .
Suecia ha realizado con éxito un ensayo piloto con los Países Bajos .
Se ha realizado una visita de evaluación a Suecia y el equipo evaluador belgo-neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que reproduce los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto relativo a los DMV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos ( DMV ) , Suecia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y comunicar datos de carácter personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Decisión a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 232/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 de febrero al 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 13,98 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 928/2012 de la Comisión
de 8 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Phú Quốc ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Phú Quốc » presentada por Vietnam ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 1 de 4.1.2012 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Phú Quốc ( DOP ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2005 , de 2 de diciembre de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 23 ( Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32004 L 0008 : Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entienden con arreglo a las siguientes adaptaciones :
La Directiva no se aplicará a la cogeneración geotérmica por lo que se refiere a Islandia . » .
En el punto 10 ( Directiva 92/42 / CEE del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32004 L 0008 : Directiva 2004/8 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo del 11 de febrero de 2004 ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/8 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 43 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el Protocolo 47 del Acuerdo EEE , sobre la supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino
El Protocolo 47 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 643/2006 de la Comisión , de 27 de abril de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos , y el Reglamento ( CE ) no 884/2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector .
En el Protocolo 47 del Acuerdo , apéndice 1 , punto 4 [ Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión ] se añade el guión siguiente :
32006 R 0643 : Reglamento ( CE ) no 643/2006 de la Comisión , de 27 de abril de 2006 ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 6 ) . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 643/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 60 .
DO L 115 de 28.4.2006 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 197/2010 de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se aprueba el código aduanero comunitario
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 sexdecies , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] dispone que la expedición del certificado OEA debe llevarse a cabo en el plazo de 90 días naturales a partir de la fecha de recepción de la solicitud correspondiente , de conformidad con el artículo 14 quater de ese mismo Reglamento .
Dicho período puede prorrogarse por un plazo de 30 días naturales en caso de que la autoridad aduanera se vea en la imposibilidad de respetar el plazo inicial , siempre y cuando informe al solicitante de los motivos de la prórroga .
La aplicación práctica de la legislación relativa a los OEA ha permitido observar que , en la mayoría de los casos , la duración total del procedimiento de autorización suele rebasar los 90 días naturales y , en algunos casos concretos , como los de algunas empresas de grandes dimensiones , llega a prolongarse hasta 150 días .
El Reglamento ( CE ) no 1192/2008 de la Comisión [ 4 ] , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , ha introducido un sistema en virtud del cual el solicitante de una autorización única de declaración simplificada , procedimiento de domiciliación , regímenes aduaneros económicos o régimen de destino especial , debe cumplir los criterios OEA o criterios equivalentes , motivo por el cual el número de solicitudes de certificado OEA ha aumentado considerablemente , ya que la mayoría de los operadores económicos prefiere solicitar primero un certificado OEA , cuya titularidad lleva a considerar que cumplen determinadas condiciones y criterios necesarios a fin de obtener una autorización para aplicar procedimientos simplificados .
Este incremento de las solicitudes plantea a la autoridad aduanera serias dificultades a la hora de cumplir con la obligación de expedir certificados dentro de los plazos fijados en el artículo 14 sexdecies , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por tanto , a fin de garantizar el correcto funcionamiento del sistema OEA desde el 1 de enero de 2010 , resulta necesario ampliar el plazo de que dispone la autoridad aduanera para expedir el certificado OEA o para denegar la solicitud del mismo a 120 días , y prever , asimismo , una prórroga de dicho período de 60 días .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Habida cuenta de que el período transitorio fijado en el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 expira el 31 de diciembre de 2009 , el presente Reglamento empezará a aplicarse el 1 de enero de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 14 sexdecies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad aduanera expedirá el certificado OEA o denegará la solicitud del mismo en el plazo de 120 días naturales a partir de la fecha de recepción de la solicitud , de conformidad con el artículo 14 quater .
Cuando la autoridad aduanera no pueda cumplir el plazo establecido , este podrá prorrogarse por un período de 60 días naturales .
En tal caso , antes de que finalice el plazo de 120 días naturales , la autoridad aduanera informará al solicitante de los motivos de la prórroga . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
DO L 329 de 6.12.2008 , p. 1 .
Sin embargo , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión [ 3 ] , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , amplió a 300 días naturales el plazo de 90 días naturales , previsto para le expedición del certificado OEA , durante un período transitorio de 24 meses que expiraba el 31 de diciembre de 2009 .
Así pues , a partir del 1 de enero de 2010 , se aplican los plazos fijados en el artículo 14 sexdecies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] , para , entre otras cosas , incorporar al Acuerdo la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 3 ] .
El proceso de decisión que conduce a la aplicación de la Directiva se realizará en estrecha cooperación entre la Comisión europea , el Órgano de Vigilancia de la AELC y los Estados de la AELC .
Las Partes contratantes han adoptado una Declaración conjunta en la que se señala , entre otras cosas , que harán todo lo posible para garantizar una adopción y una entrada en vigor rápidas de todas las decisiones del Comité Mixto del EEE necesarias para la extensión a los Estados AELC de las decisiones de aplicación pertinentes que sean adoptadas por la Comisión Europea y en particular aquellas que lo sean en virtud del artículo 3 sexies , apartado 3 , y del artículo 3 septies , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2008/101 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
El punto 21al del anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente guión :
32008 L 0101 : Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 19 de noviembre de 2008 ( DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 ) . » .
Después de la adaptación b ) se inserta el texto siguiente :
En el momento de la incorporación de la Directiva , no existen en el territorio de Liechtenstein actividades en el sector de la aviación tal y como se definen en la Directiva .
Liechtenstein se ajustará a la Directiva cuando se lleven a cabo en su territorio dichas actividades .
bb ) En el artículo 3 quater , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
“ De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá las emisiones históricas del sector de la aviación a nivel del EEE añadiendo a la decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE . ” .
bc ) Se suprime el párrafo segundo del artículo 3 quinquies , apartado 4 .
bd ) En el artículo 3 sexies , apartado 2 , y el artículo 3 septies , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
“ En la misma fecha los Estados de la AELC presentarán las solicitudes recibidas al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . ” .
be ) En el artículo 3 septies , apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
“ De conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y basándose en los datos suministrados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en cooperación con Eurocontrol , el Comité Mixto del EEE decidirá la cantidad total de derechos de emisión , el número de derechos de emisión que deban subastarse , el número de derechos de emisión de la reserva especial y el número de derechos de emisión que deban asignarse gratuitamente , añadiendo a la Decisión de la Comisión los números correspondientes a los vuelos dentro del territorio de cada uno de los Estados de la AELC y entre los territorios de dichos Estados , así como entre los Estados de la AELC y terceros países , al incorporar dicha Decisión al Acuerdo EEE .
La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE .
Durante el proceso de decisión la Comisión cooperará estrechamente con el Órgano de Vigilancia de la AELC .
El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 sexies , apartado 4 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE que incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . ” .
bf ) En el artículo 3 septies , apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
“ La Comisión decidirá los valores de referencia a nivel del EEE .
El cálculo y la publicación por los Estados AELC de lo establecido en el artículo 3 septies , apartado 7 , se efectuarán tras la Decisión del Comité Mixto del EEE que incorpore la Decisión adoptada por la Comisión al Acuerdo EEE . ” . » .
Después de la adaptación i ) se inserta el texto siguiente :
Después del artículo 16 , apartado 12 , se inserta el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC presentarán las solicitudes a que se refiere el artículo 16 , apartados 5 y 10 , al Órgano de Vigilancia de la AELC , que las enviará sin dilación a la Comisión . ” .
ib ) En el artículo 18 bis , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
En ese caso , la reasignación se realizará a más tardar en 2020 con respecto al período de comercio de derechos de emisiones de 2021 . ” .
ic ) En el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , tras las palabras “ operadores de aeronaves ” se insertan las palabras “ de todo el EEE ” .
id ) En el artículo 18 ter se añade el párrafo siguiente :
“ A fin de llevar a cabo las tareas que les corresponden con arreglo a la Directiva , los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán solicitar la asistencia de Eurocontrol o de otra organización pertinente y celebrar al efecto los acuerdos oportunos con dichas organizaciones . ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/101 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 4 ] , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 92 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes respecto a la Decisión no 6/2011 , por la que se incorpora la Directiva 2008/101 / CE al Acuerdo EEE
« La Directiva 2008/101 / CE establece que los ingresos procedentes de la subasta de derechos de emisión para el sector de la aviación deben utilizarse con el fin de luchar contra el cambio climático .
La aplicación de esta disposición se entiende sin perjuicio del alcance del Acuerdo EEE .
En lo que se refiere a las decisiones sobre los valores de referencia a que se refieren el artículo 3 sexies , apartado 3 , y el artículo 3 septies , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2008/101 / CE , las Partes contratantes harán todo lo posible para garantizar una adopción y una entrada en vigor rápidas de las decisiones del Comité Mixto del EEE que incorporen cada una de las decisiones de la Comisión Europea .
A fin de garantizar la homogeneidad del EEE y de su régimen de comercio de derechos de emisión común , habrá un proceso conjunto y paralelo de las Partes contratantes que conducirá a las decisiones de la Comisión Europea , que se incorporarán al Acuerdo EEE , si fuera necesario mediante procedimiento escrito .
Con objeto de que haya un régimen de comercio de derechos de emisión transparente en el EEE para todos los operadores de aeronaves , la Comisión Europea incluirá cláusulas especiales en sus decisiones de aplicación de la Directiva 2008/101 / CE , que harán referencia a la extensión de las decisiones a los Estados EEE / AELC mediante decisiones del Comité Mixto del EEE . » .
“ La reasignación de operadores de aeronaves a los Estados de la AELC se realizará durante 2011 , una vez que los operadores hayan cumplido sus obligaciones de 2010 .
Previa solicitud expresa de un operador en un plazo de seis meses desde la adopción por la Comisión de la lista de operadores a nivel del EEE mencionada en el artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) , el Estado miembro responsable en origen podrá acordar un plazo diferente de reasignación de los operadores de aeronaves asignados inicialmente a un Estado miembro con arreglo a los criterios establecidos en la letra b ) .
Reglamento ( CE ) no 865/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
Reglamento ( UE ) no 275/2010 de la Comisión
de 30 de marzo de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de evaluación de la calidad de las estadísticas estructurales de las empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , letra j ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 295/2008 estableció un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas europeas sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de las empresas de la Unión Europea .
A fin de comparar las ventajas de la disponibilidad de los datos con los costes de su recogida y la carga que soportan las empresas , especialmente las pequeñas empresas , se llevará a cabo una evaluación de la calidad de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 295/2008 .
Por tanto , es necesario establecer los criterios de evaluación de la calidad y los indicadores clave .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se establecen los criterios para la evaluación de la calidad y los contenidos de los informes sobre la calidad que deben presentar los Estados miembros .
Artículo 2
Los datos y metadatos presentados para los informes sobre la calidad serán transmitidos o cargados en formato electrónico a través de la ventanilla única de datos de la Comisión ( Eurostat ) por cualquier organización que haya sido designada por las autoridades nacionales .
La transmisión se ajustará a una norma de intercambio adecuada especificada por Eurostat .
Artículo 3
Los informes subsiguientes se presentarán a la Comisión ( Eurostat ) a más tardar veintisiete meses después de que finalice el período de referencia al que correspondan los datos recogidos .
Artículo 4
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de datos transmitidos y preparará y publicará informes sobre la calidad de las estadísticas europeas .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 .
ANEXO
Informes sobre la calidad y criterios de evaluación de la calidad de las estadísticas estructurales de las empresas
SECCIÓN I
Informes sobre la calidad
El manual sobre estadísticas estructurales de las empresas ( Structural Business Statistics Manual ) elaborado por la Comisión Europea ( Eurostat ) , en cooperación con los Estados miembros , establece orientaciones adicionales para la interpretación de los criterios de calidad comunes .
El informe sobre la calidad contendrá información cuantitativa y cualitativa .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará los resultados de los indicadores cuantitativos que puedan ser calculados a partir de los datos aportados por los Estados miembros .
Estos presentarán observaciones sobre los indicadores y asistirán a Eurostat en su interpretación , a la luz de su método de recogida , y proporcionarán los indicadores cuantitativos que falten , así como información cualitativa .
Los Estados miembros proporcionarán :
un informe que cubra los aspectos de calidad del anexo V del Reglamento ( CE ) no 295/2008 ,
un informe que cubra los aspectos de calidad del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 295/2008 ,
un informe que cubra los aspectos de calidad del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 295/2008 ,
un informe que cubra los aspectos de calidad del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 295/2008 .
SECCIÓN II
Plazos
A partir de 2011 , la Comisión ( Eurostat ) proporcionará cada año a los Estados miembros , antes de finales de enero , los informes sobre la calidad correspondientes al año de referencia t-3 , parcialmente cumplimentados con los indicadores cuantitativos y demás información a disposición de la Comisión ( Eurostat ) .
Cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión ( Eurostat ) , antes del 31 de marzo , los informes sobre la calidad cumplimentados .
SECCIÓN III
Criterios de calidad
Los datos enviados por los Estados miembros para las estadísticas de los anexos I a IX del Reglamento ( CE ) no 295/2008 se evaluarán en función de los criterios de calidad enumerados en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , a saber , pertinencia , precisión , actualidad , puntualidad , accesibilidad , claridad , comparabilidad y coherencia.1 .
Pertinencia
Es el grado en que las estadísticas responden a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios .
Precisión
Se refiere a la concordancia de las estimaciones con los valores auténticos desconocidos .
Coherencia
Es la adecuación de los datos para ser combinados con fiabilidad en diferentes formas y para diversos usos .
Comparabilidad
Se refiere a la medida del impacto de las diferencias en los conceptos estadísticos aplicados y en los instrumentos y procedimientos de medida cuando se comparan estadísticas entre zonas geográficas , ámbitos sectoriales o a lo largo del tiempo .
Actualidad y puntualidad
Accesibilidad y claridad
La accesibilidad y la claridad se refieren a las condiciones y modalidades en las que los usuarios pueden obtener , utilizar e interpretar los datos .
SECCIÓN IV
Series de indicadores cuantitativos que deben suministrar los Estados miembros en relación con la exactitud ( y la fiabilidad )
Los indicadores cuantitativos descritos en la presente sección solo se deben suministrar para las estadísticas enumeradas en los anexos I a IV del Reglamento ( CE ) no 295/2008 , tal como se especifica a continuación .
Los datos se transmitirán por medio del formato técnico descrito en la sección V del anexo del presente Reglamento .
Coeficientes de variación
La siguiente información solo se debe proporcionar si se utilizan encuestas por muestreo o una combinación de encuestas por muestreo y datos administrativos :
Los Estados miembros suministrarán información relativa a las características , los niveles y las series que se especifican a continuación .
Los aspectos que se deben tener en cuenta para calcular los coeficientes de variación se definirán con más detalle en cooperación con los Estados miembros .
En el informe sobre la calidad se incluirá una descripción del método utilizado para el cálculo de los coeficientes de variación ( incluido el software ) .
En relación con las estadísticas anuales de las empresas sobre las actividades cubiertas por la NACE Rev.2 , secciones B a J y L a N , y división 95 ( datos contemplados en las series 1A , 2A , 3A y 4A , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión [ 2 ] ) , el coeficiente de variación de las siguientes características [ como se define en el Reglamento ( CE ) no 250/2009 de la Comisión [ 3 ] ] debe suministrarse para el nivel de desglose de la actividad que se especifica a continuación :
característica 12110 hasta el nivel de tres dígitos ( grupos ) de la NACE Rev . 2 ,
características 11110 , 12110 , 12150 , 13310 , 15110 y 16110 hasta el nivel de sección de la NACE Rev . 2 para las secciones B a J y L a N y según los dos primeros dígitos ( divisiones ) de la NACE Rev . 2 para las divisiones 45 a 47 y 95 .
En relación con las estadísticas anuales de las empresas desglosadas por clases de tamaño en relación con el empleo sobre las actividades cubiertas por la NACE Rev.2 , secciones C a J y L a N , y división 95 ( datos contemplados en las series 1B , 2B , 3B y 4B ) , el coeficiente de variación debe suministrarse para el nivel de desglose de la actividad y las clases de tamaño en relación con el empleo que se especifican a continuación :
características 11110 , 12110 , 12150 y 16110 ,
nivel de sección de la NACE Rev . 2 para las secciones B a J y L a N y según los dos primeros dígitos ( divisiones ) de la NACE Rev . 2 para la división 95 ,
clases de tamaño 0-9 , 10-19 , 20-49 , 50-249 y 250 + de la NACE Rev.2 , secciones B a F , y 0-1 , 2-9 , 10-19 , 20-49 , 50-249 de la NACE Rev.2 , secciones G a J y L a N , y división 95 .
Falta de respuesta de las unidades
La siguiente información solo se proporcionará si se utilizan encuestas por muestreo , una combinación de encuestas por muestreo y datos administrativos o solo datos administrativos .
Los aspectos que se deben tener en cuenta para calcular la falta de respuesta de las unidades se definirán con más detalle en cooperación con los Estados miembros .
Los Estados miembros comunicarán los datos ponderados sobre la falta de respuesta de las unidades en relación con las actividades cubiertas por la NACE Rev.2 , secciones B a J y L a N , y división 95 , hasta el nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 .
En caso de que para las características 11110 , 12110 , 12150 , 13310 , 15110 y 16110 se utilicen varias encuestas o fuentes administrativas , se transmitirán por separado los indicadores relativos a la falta de respuesta de las unidades , mencionando el número de variable en el ámbito en cuestión .
La falta de respuesta de las unidades se ponderará , preferentemente en función del número de personas empleadas .
Alternativamente , se podrá utilizar el volumen de negocios .
SECCIÓN V
Formato técnico para la transmisión del informe sobre la calidad y los indicadores de calidad
Para la transmisión del informe sobre la calidad y las series de indicadores de calidad se utilizarán los identificadores apropiados de la serie de datos .
El contenido detallado de los informes sobre la calidad se acordará en cooperación con los Estados miembros .
Estos completarán los informes sobre la calidad parcialmente cumplimentados de antemano y los remitirán de nuevo a la Comisión ( Eurostat ) .
En el informe sobre los dos indicadores de calidad ( coeficientes de variación y falta de respuesta de las unidades ) se utilizará la estructura de registro definida a continuación , similar al formato técnico para la transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas .
Identificadores de la serie de datos
En el informe sobre los criterios de calidad de las estadísticas estructurales de las empresas se utilizarán los siguientes identificadores de la serie de datos :
Tipo de serie
Nombre
Identificador de la serie de datos
Coeficientes de variación para la variable 12110 hasta el nivel de tres dígitos de la NACE Rev . 2 , secciones B a J y L a N , y división 95
Coeficientes de variación para las variables 11110 , 12110 , 12150 , 13310 , 15110 y 16110 hasta el nivel de sección de la NACE Rev . 2 para las secciones B a J y L a N y hasta el nivel de división de la NACE Rev . 2 para las divisiones 45 , 46 , 47 y 95
Coeficientes de variación para las variables 11110 , 12110 , 12150 y 16110 , hasta el nivel de sección de la NACE Rev . 2 para las secciones H a J y L a N y también hasta el nivel de división de la NACE Rev . 2 para la división 95 y por clases de tamaño
Coeficientes de variación para las variables 11110 , 12110 , 12150 y 16110 para la NACE Rev . 2 , secciones B a E , proporcionando detalles en función de la sección de la NACE y por clases de tamaño
Coeficientes de variación para las variables 11110 , 12110 , 12150 y 16110 para la NACE Rev . 2 , sección G , proporcionando detalles en función de la sección de la NACE y por clases de tamaño
Coeficientes de variación para las variables 11110 , 12110 , 12150 y 16110 para la NACE Rev . 2 , sección F , proporcionando detalles en función de la sección de la NACE y por clases de tamaño
Índices ponderados sobre la falta de respuesta de las unidades para la NACE Rev.2 , secciones B a J y L a N
Informe sobre la calidad
El presente apartado establece la estructura de los registros que deben presentarse .
Se utilizarán los códigos contemplados en las listas de códigos estándar de la base de datos de referencia .
Estas listas de códigos se incluirán en el manual sobre estadísticas estructurales de las empresas como muy tarde dos meses antes de la primera transmisión de datos y servirán únicamente para establecer los códigos que se utilizarán para transmitir los datos ; los cambios introducidos no podrán , en ningún caso , incrementar el nivel de detalle que contempla el Reglamento ( CE ) no 251/2009 .
El formato técnico para la transmisión de los datos cuantitativos exigidos por el presente Reglamento también estará contemplado en el manual sobre estadísticas estructurales de las empresas .
Campo
Descripción
Serie
Código correspondiente a las series QAG , QAS , Q1B , Q2B , Q3B , Q4B o QN
Año
Código correspondiente al año de referencia
Unidad territorial
Corresponde al código de país
Clases por tamaño de la empresa
Código correspondiente a la clase de tamaño
Actividad económica
Código NACE Rev . 2 : secciones , divisiones o grupos
Código correspondiente a la característica relacionada con el indicador de calidad
Indicador
Código correspondiente al indicador de calidad
Valor del indicador
Valor numérico del indicador ; valor numérico del indicador de calidad multiplicado por diez y redondeado al valor entero más próximo
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 86 de 31.3.2009 , p. 170 .
DO L 86 de 31.3.2009 , p. 1 .
El primer informe sobre la calidad , referente a los datos correspondientes al año de referencia 2008 , se presentará el 31 de marzo de 2011 a más tardar .
Se ha concedido un plazo suplementario de tres meses para la transmisión de los informes sobre la calidad correspondientes al año de referencia 2008 a Alemania , Bélgica , Chipre , Grecia , Luxemburgo , Malta , el Reino Unido y Rumanía .
un informe que cubra los aspectos de calidad de los anexos I a IV del Reglamento ( CE ) no 295/2008 ; si se considera necesario , los Estados miembros podrán presentar por separado los informes relativos a los anexos I , II , III y IV del Reglamento ,
un informe que cubra los aspectos de calidad del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 295/2008 ; en caso de que la información necesaria para elaborar las estadísticas del anexo VIII del mencionado Reglamento se haya recogido por medio de la misma encuesta utilizada para los anexos I a IV , no será necesario presentar por separado un informe sobre los aspectos de calidad de su anexo VIII ,
La actualidad hace referencia al plazo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el hecho o fenómeno descrito ; la puntualidad hace referencia al plazo transcurrido entre la fecha de publicación de los datos y la fecha objetivo ( fecha en la que los datos debían haber sido presentados ) .
Estructura de la serie de datos
Reglamento ( CE ) no 2000/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] y ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por la exportación de determinadas presentaciones y conservas de carne de vacuno , así como las condiciones de concesión de ayudas en relación con determinados destinos .
La aplicación de tales normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , no deben concederse restituciones por exportación para categorías que sean objeto de escasos intercambios con terceros países .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación de animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan tradicionalmente un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo tocante a los animales vivos para reproducción y con el fin de evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas de hasta treinta meses .
Al objeto de poder dar salida a algunos productos del sector de la carne de vacuno comunitario en el mercado internacional , conviene conceder restituciones por la exportación a determinados destinos de ciertos productos de los códigos NC 0201 , 0202 y 160250 .
La utilización de restituciones por exportación ha resultado ser escasísima en el caso de determinadas categorías de productos del sector de la carne de vacuno .
Igual situación se observa en el caso de algunos destinos muy cercanos al territorio de la Comunidad .
Procede dejar de fijar restituciones por exportación respecto de tales categorías .
Las restituciones previstas en el presente Reglamento se fijan sobre la base de los códigos de productos establecidos en la nomenclatura adoptada por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 7 ] .
Conviene que los importes de las restituciones por todas las presentaciones de carne congelada se ajusten a los que se conceden para las presentaciones de carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Procede reforzar los controles de los productos del código NC 160250 supeditando la restitución para dichos productos a su fabricación de acuerdo con lo previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
Sólo deben concederse restituciones por los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria previsto en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 9 ] , la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 10 ] , y la Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne [ 11 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , el porcentaje de la restitución especial ha de reducirse si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % , aunque no inferior al 85 % , del peso total de los trozos procedentes del deshuesado .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de la misma y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las condiciones correspondientes del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá en 10 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos alfa-numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania y Bulgaria .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anexo al Tratado dispone que , al formular y aplicar las políticas comunitarias en materia de agricultura y transporte , la Comunidad y los Estados miembros tengan plenamente en cuenta las exigencias en materia de bienestar de los animales .
En virtud de la Directiva 91/628 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a la protección de los animales durante el transporte [ 3 ] , el Consejo adoptó normas en el ámbito del transporte de los animales con el fin de eliminar los obstáculos técnicos al comercio de animales vivos y permitir el buen funcionamiento de las organizaciones de mercado , garantizando al mismo tiempo un nivel satisfactorio de protección de los animales en cuestión .
En el informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la experiencia adquirida por los Estados miembros desde la aplicación de la Directiva 95/29 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1995 , por la que se modifica la Directiva 91/628 / CEE sobre la protección de los animales durante el transporte [ 4 ] , informe presentado con arreglo a la Directiva 91/628 / CEE , se recomienda proceder a la modificación de la legislación comunitaria vigente en este ámbito .
La mayoría de los Estados miembros han ratificado el Convenio europeo sobre la protección de los animales en el transporte internacional y el Consejo otorgó a la Comisión el mandato de negociar , en nombre de la Comunidad , la revisión de dicho Convenio .
Por razones vinculadas al bienestar de los animales , conviene limitar en la medida de lo posible los viajes largos , incluido el transporte de animales para sacrificio .
El 19 de junio de 2001 [ 5 ] el Consejo invitó a la Comisión a presentar propuestas destinadas a garantizar la aplicación efectiva y el control riguroso de la legislación comunitaria existente , mejorar la protección y el bienestar de los animales y prevenir la aparición y la propagación de enfermedades animales infecciosas , así como establecer requisitos más estrictos para evitar el dolor y el sufrimiento y proteger el bienestar y la salud de los animales durante y después del transporte .
El 13 de noviembre de 2001 el Parlamento Europeo invitó a la Comisión a presentar propuestas de modificación de la normativa comunitaria existente con respecto al transporte de animales , en particular con vistas a :
consultar al Comité científico competente sobre la duración del transporte de animales ,
presentar un modelo armonizado de certificado europeo para los transportistas , que armonice los planes de viaje para el transporte de larga duración ,
garantizar que cualquier miembro del personal encargado de manipular el ganado durante el transporte haya seguido una formación reconocida por las autoridades competentes , y
velar por que los controles veterinarios efectuados en los puestos de inspección fronterizos incluyan un seguimiento exhaustivo de las condiciones de bienestar en las que se realiza el transporte de animales .
El 11 de marzo de 2002 , el Comité científico de salud y bienestar de los animales emitió un dictamen sobre el bienestar de los animales durante el transporte .
Conviene por lo tanto modificar la legislación comunitaria con el fin de tener en cuenta las nuevas pruebas científicas , manteniendo al mismo tiempo como prioridad la necesidad de que su aplicabilidad pueda garantizarse adecuadamente en un futuro inmediato .
Las disposiciones específicas para aves de corral , gatos y perros se establecerán en las propuestas adecuadas , cuando se disponga de los dictámenes pertinentes de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
A la luz de la experiencia adquirida con la Directiva 91/628 / CEE por lo que respecta a la armonización de la legislación comunitaria en materia de transporte de animales , y vistas las dificultades encontradas a causa de las divergencias en la incorporación de dicha Directiva a la legislación nacional , es más adecuado establecer normas comunitarias en este ámbito en forma de reglamento .
En espera de la adopción de disposiciones detalladas para determinadas especies que tengan necesidades particulares y representen una parte muy limitada del ganado de la Comunidad , es preciso permitir a los Estados miembros establecer o conservar normas nacionales adicionales que se apliquen al transporte de animales de dichas especies .
Para garantizar una aplicación coherente y eficaz del presente Reglamento a través de la Comunidad a la luz de su principio básico según el cual los animales no deben ser transportados de una forma que pueda causarles lesiones o sufrimiento , es preciso establecer disposiciones detalladas relativas a las necesidades específicas derivadas de los distintos tipos de transporte .
Dichas normas detalladas deberán interpretarse y aplicarse con arreglo al citado principio y deberán actualizarse cuando proceda , en particular en función de los nuevos conocimientos científicos , siempre que se ponga de manifiesto que ya no garantizan el cumplimiento del citado principio en determinados modos o tipos de transporte .
El transporte con fines comerciales no se limita a los transportes que implica un intercambio inmediato de dinero , bienes o servicios .
El transporte con fines comerciales incluye , en particular , los transportes que producen o intentan producir , directa o indirectamente , un beneficio .
La descarga y posterior carga de animales podría también serles causa de nerviosismo y el contacto en los puestos de control , antes llamados puntos de parada , podría desembocar , en determinadas condiciones , en la propagación de enfermedades infecciosas .
Conviene , pues , establecer medidas específicas que garanticen la salud y bienestar de los animales cuando permanezcan en puestos de control .
Por consiguiente , es necesario modificar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1255/97 del Consejo , de 25 de junio de 1997 , sobre los criterios comunitarios que deben cumplir los puntos de parada y por el que se adapta el plan de viaje mencionado en el anexo de la Directiva 91/628 / CEE [ 6 ] .
A menudo , la ausencia de un nivel de bienestar adecuado se debe a la falta de formación .
Por consiguiente , toda persona que manipule los animales durante el transporte debe haber seguido previamente una formación , impartida únicamente por organismos autorizados por las autoridades competentes .
Las condiciones de bienestar de los animales durante el transporte dependen esencialmente del comportamiento diario de los transportistas .
Los controles efectuados por las autoridades competentes pueden verse obstaculizados en la medida en que los transportistas tienen la posibilidad de operar libremente en diferentes Estados miembros .
Los transportistas deberían mostrar , por tanto , mayor responsabilidad y transparencia en cuanto a su situación y sus operaciones .
En particular , deben disponer de una autorización para operar , notificar sistemáticamente cualquier dificultad y mantener registros detallados de sus acciones y de los resultados de ellas .
El transporte de animales no concierne únicamente a los transportistas , sino también a otras categorías de operadores , tales como ganaderos y comerciantes , así como al personal de los centros de concentración y los mataderos .
Conviene por lo tanto hacer extensivas algunas obligaciones relativas al bienestar de los animales a todo operador que participe en el transporte de animales .
Los viajes largos pueden ser más nocivos para el bienestar de los animales que los viajes efectuados en distancias cortas .
Conviene , por lo tanto , establecer procedimientos específicos con el fin de garantizar un mejor control del cumplimiento de las normas , en particular , mejorando la trazabilidad de este tipo de operaciones de transporte .
El Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 7 ] establece tiempos de conducción máximos y períodos mínimos de descanso para los conductores .
Procede regular de manera similar los viajes en el transporte de animales .
El Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 8 ] , dispone la instalación y utilización de aparatos de control que permitan supervisar eficazmente el cumplimiento de las disposiciones en materia social en el ámbito de los transportes por carretera .
Es necesario que la información registrada esté disponible a fin de poder comprobar el respeto de la duración máxima del transporte prevista por la legislación sobre el bienestar de los animales .
El insuficiente intercambio de información entre las autoridades competentes da lugar a una aplicación inadecuada de la legislación comunitaria en materia de protección de los animales durante el transporte .
En consecuencia , es preciso introducir procedimientos flexibles con el fin de mejorar el nivel de colaboración entre las autoridades competentes de los distintos Estados miembros .
Los équidos registrados , definidos en la letra c ) del artículo 2 de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo [ 9 ] , se transportan frecuentemente con fines no comerciales de acuerdo con los objetivos generales del presente Reglamento .
Dada la naturaleza de esos movimientos , aparece adecuado no aplicar algunas disposiciones cuando los équidos registrados se transporten para competiciones , carreras , actos culturales o cría .
Sin embargo , no es adecuado aplicar dichas excepciones a los équidos transportados , directamente o después de haber transitado por un mercado o un centro de agrupamiento autorizado , a un matadero para ser sacrificados , los cuales de conformidad con la letra d ) del artículo 2 y el segundo guión del apartado 1 del artículo 8 de la Directiva 90/426 / CEE deben ser considerados como « équidos de abasto » .
Un seguimiento inadecuado de las infracciones de la legislación sobre bienestar de los animales fomenta el incumplimiento de ésta y da origen a distorsiones de la competencia .
Procede , por lo tanto , establecer procedimientos uniformes en el conjunto de la Comunidad a fin de reforzar los controles y la imposición de sanciones en caso de infracción de la legislación en este ámbito .
Conviene que los Estados miembros establezcan normas relativas a las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento y velen por su aplicación .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los buques de transporte de ganado transportan un número significativo de animales durante viajes muy largos a partir de la Comunidad , y en el interior de ésta , y este transporte marítimo puede controlarse en el lugar de salida .
Por lo tanto , es esencial adoptar medidas y normas específicas para este modo de transporte .
Por coherencia de la legislación comunitaria , resulta oportuno modificar la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 10 ] con el fin de adaptarla al presente Reglamento en lo tocante a la autorización de los centros de concentración y los requisitos que deben cumplir los transportistas .
Procede asimismo modificar la Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 11 ] con el objeto de adaptarla al presente Reglamento por lo que se refiere a la utilización de instrumentos que administran descargas eléctricas .
Conviene que las normas y los procedimientos de información definidos en la Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre éstas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica [ 12 ] se apliquen al bienestar de los animales durante el transporte a fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
La Decisión 98/139 / CE de la Comisión [ 13 ] , de 4 de febrero de 1998 , fija determinadas normas relativas a los controles efectuados in situ en el ámbito veterinario por expertos de la Comisión en los Estados miembros , normas que deben contribuir a garantizar la aplicación uniforme del presente Reglamento .
El presente Reglamento contiene disposiciones relativas a la ventilación de los vehículos de carretera utilizados para el transporte de ganado en viajes largos .
Procede , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 411/98 del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativo a normas complementarias sobre la protección de los animales aplicables a los vehículos de carretera utilizados para el transporte de ganado en viajes de más de ocho horas de duración [ 14 ] .
Conviene prever un procedimiento sencillo para que el Consejo actualice algunos elementos técnicos importantes del presente Reglamento en particular a la luz de una evaluación de sus consecuencias sobre el transporte de animales vivos dentro de una Comunidad ampliada y establezca las especificaciones del sistema de navegación que deberá emplearse en todos los medios de transportes por carretera a la luz de los futuros avances tecnológicos en este ámbito , como la realización del sistema Galileo .
Es preciso prever la posibilidad de establecer excepciones para tener en cuenta la lejanía de determinadas regiones del territorio continental de la Comunidad , en particular las regiones ultraperiféricas mencionadas en el artículo 299 del Tratado .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución conferidas a la Comisión [ 15 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y CONDICIONES GENERALES APLICABLES AL TRANSPORTE DE ANIMALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará al transporte de animales vertebrados vivos dentro de la Comunidad , incluidos los controles específicos de las partidas de animales que entran o salen del territorio aduanero de la Comunidad realizados por los funcionarios competentes .
Sólo los artículos 3 y 27 serán aplicables :
al transporte de animales realizado por agricultores que utilicen vehículos agrícolas o medios de transporte que les pertenezcan en casos en que las circunstancias geográficas exigen un transporte para la trashumancia estacional de determinados tipos de animales ;
al transporte que realicen los ganaderos de sus propios animales , por sus propios medios de transporte , a una distancia de su explotación inferior a 50 km .
El presente Reglamento no impedirá posibles medidas nacionales más estrictas encaminadas a mejorar el bienestar de los animales durante los transportes efectuados por entero en su territorio o para los transportes marítimos que partan de su territorio .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
El presente Reglamento no se aplicará al transporte de animales que no se efectúe en relación con una actividad económica , ni al transporte de animales directamente desde o hacia consultas o clínicas veterinarias , por consejo de un veterinario .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« animales » , los animales vertebrados vivos ;
« centros de concentración » , los lugares , tales como explotaciones , centros de recogida y mercados , en los cuales se agrupan , para la constitución de partidas , équidos domésticos o animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina o porcina procedentes de distintas explotaciones ;
« cuidador » , una persona directamente encargada del bienestar de los animales a los que acompaña durante el viaje ;
« puesto de inspección fronterizo » , cualquier puesto de inspección designado y autorizado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 91/496 / CEE [ 16 ] , para efectuar controles veterinarios de los animales procedentes de terceros países en la frontera del territorio de la Comunidad ;
« legislación veterinaria comunitaria » , la legislación mencionada en el capítulo 1 del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 17 ] , así como las correspondientes disposiciones de aplicación ;
« autoridad competente » , la autoridad central de un Estado miembro competente para efectuar controles del bienestar de los animales o cualquier autoridad en la que se haya delegado dicha competencia ;
« contenedor » , todo cajón , caja , receptáculo u otra estructura rígida utilizada para el transporte de animales , que no sea un medio de transporte ;
« puesto de control » , cualquiera de los aludidos en el Reglamento ( CE ) no 1255/97 ;
« punto de salida » , un puesto de inspección fronterizo , o cualquier otro lugar designado por un Estado miembro , por el que los animales salen del territorio aduanero de la Comunidad ;
« viaje » , la operación de transporte completa , desde el lugar de salida hasta el lugar de destino , incluidos la descarga , el alojamiento y la carga en los puntos intermedios del viaje ;
« poseedor » , toda persona física o jurídica , con excepción de los transportistas , que sea responsable de los animales o se ocupe de éstos de manera permanente o temporal ;
« buque destinado al transporte de ganado » , un buque utilizado para el transporte de équidos domésticos o de animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina o porcina , o destinado a tal uso , que no sea un buque de carga rodada u otra embarcación de transporte de animales en contenedores móviles ;
« viaje largo » , un viaje cuya duración supere las ocho horas a partir del momento en que se traslada al primer animal de la partida ;
« medio de transporte » , vehículos de carretera o ferroviarios , embarcaciones y aviones utilizados para el transporte de animales ;
« sistemas de navegación » , infraestructuras basadas en satélites que ofrezcan , de forma ininterrumpida , exacta y garantizada , servicios de medición de tiempo y de posicionamiento globales , o cualquier tecnología que proporcione servicios considerados equivalentes a efectos del presente Reglamento ;
« veterinario oficial » , el veterinario nombrado por la autoridad competente del Estado miembro ;
« organizador » :
un transportista que subcontrate una parte del viaje a , por lo menos , otro transportista ;
una persona física o jurídica que contrate para la realización de un viaje a más de un transportista ; o
la persona que firma la sección 1 del cuaderno de a bordo u hoja de ruta mencionados en el anexo II ;
« lugar de salida » , el lugar en el que se carga al animal por primera vez en un medio de transporte , siempre que le haya albergado en ese lugar durante al menos 48 horas antes de la salida .
No obstante , los centros de concentración que hayan sido autorizados de conformidad con la legislación veterinaria comunitaria podrán considerarse lugares de salida siempre que :
la distancia recorrida entre el primer lugar de carga y el centro de concentración sea inferior a 100 km ; o
se haya albergado a los animales de forma que puedan disponer de yacija suficiente , permanecer sueltos , si ello es posible , y abrevarse durante al menos seis horas antes de la salida del centro de concentración .
« lugar de destino » , el lugar donde se descarga un animal de un medio de transporte y :
se le alberga durante al menos 48 horas antes de la salida ; o
se le sacrifica ;
« lugar de descanso o transbordo » , cualquier parada durante el viaje que no sea el lugar de destino , incluido el lugar donde los animales hayan cambiado de medio de transporte , procediéndose o no para ello a su descarga ;
« équidos registrados » , los definidos como tales en la Directiva 90/426 / CEE [ 18 ] ;
« buque de carga rodada » , un buque dotado con equipamientos que permiten el embarque y desembarque de vehículos rodados o ferroviarios ;
« transporte » , el desplazamiento de animales efectuado en uno o varios medios de transporte , así como las operaciones conexas , incluidos la carga , la descarga , el transbordo y el descanso , hasta la descarga final de los animales en el lugar de destino ;
« transportista » , toda persona física o jurídica que transporte animales por cuenta propia o por cuenta de un tercero ;
« équidos no desbravados » , los équidos a los que no puede atarse o llevarse del cabestro sin ocasionarles una excitación , dolor o sufrimiento evitables ;
« vehículo » , un medio de transporte sobre ruedas , propulsado o remolcado .
Artículo 3
Condiciones generales aplicables al transporte de animales
Nadie podrá transportar o hacer transportar animales de una forma que pueda causarles lesiones o sufrimiento .
Además , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
se tomarán previamente todas las disposiciones necesarias con el fin de reducir al mínimo la duración del viaje y atender a las necesidades de los animales durante el mismo ;
los animales estarán en condiciones de realizar el viaje previsto ;
el medio de transporte se concebirá , construirá , mantendrá y utilizará de modo que se eviten lesiones y sufrimiento a los animales y se garantice su seguridad ;
las instalaciones de carga y descarga se concebirán , construirán , mantendrán y utilizarán adecuadamente de modo que se eviten lesiones y sufrimiento a los animales y se garantice su seguridad ;
el personal que manipula los animales estará convenientemente formado o capacitado para ello y realizará su cometido sin recurrir a la violencia o a métodos que puedan causar a los animales temor , lesiones o sufrimientos innecesarios ;
el transporte se llevará a cabo sin demora hasta el lugar de destino y las condiciones de bienestar de los animales se comprobarán regularmente y se mantendrán de manera apropiada ;
se dispondrá un espacio y una altura suficientes para los animales habida cuenta de su tamaño y del viaje previsto ;
se ofrecerá a los animales agua , alimento y períodos de descanso a intervalos suficientes y en condiciones cuantitativa y cualitativamente adecuadas a su especie y tamaño .
CAPÍTULO II
ORGANIZADORES , TRANSPORTISTAS , POSEEDORES Y CENTROS DE CONCENTRACIÓN
Artículo 4
Documentos de transporte
El transporte de animales sólo podrá efectuarse si se lleva en el medio de transporte la documentación que acredite :
el origen y el propietario de los animales ;
el lugar de salida ;
la fecha y hora de salida ;
el lugar de destino previsto ;
la duración prevista del viaje .
El transportista proporcionará a las autoridades competentes , a petición de éstas , los documentos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 5
Obligaciones de planificación relativas al transporte de los animales
El transporte de animales podrá contratarse o subcontratarse únicamente a transportistas autorizados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 10 o en el apartado 1 del artículo 11 .
Los transportistas deberán designar a una persona física responsable del transporte y velarán por que esté disponible en todo momento la información relativa a la planificación , ejecución y conclusión de la parte del viaje que esté bajo su supervisión .
En cada viaje los organizadores se asegurarán de que :
el bienestar de los animales no se vea perjudicado por una coordinación insuficiente entre las distintas etapas del viaje , y de que se tengan en cuenta las condiciones meteorológicas ; y
una persona física se responsabilice de proporcionar a la autoridad competente , en todo momento , la información relativa a la planificación , ejecución y conclusión del viaje .
En el caso de que équidos domésticos — que no sean équidos no desbravados — y animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina deban realizar viajes largos entre Estados miembros y con origen o destino en terceros países , los transportistas y los organizadores cumplirán las disposiciones relativas al cuaderno de a bordo u hoja de ruta que figuran en el anexo II .
Artículo 6
Transportistas
Nadie podrá operar como transportista salvo que haya sido autorizado a tal efecto por una autoridad competente de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 10 o , en caso de viajes largos , con arreglo al apartado 1 del artículo 11 .
Cuando que se realice el transporte de los animales , se pondrá a disposición de la autoridad competente una copia de dicha autorización .
Los transportistas notificarán a la autoridad competente todo cambio en relación con la información y la documentación indicadas en el apartado 1 del artículo 10 o , en caso de viajes largos , en el apartado 1 del artículo 11 , en el plazo de quince días laborables a partir de la fecha en la cual se hayan producido tales cambios .
Los transportistas transportarán a los animales de conformidad con las especificaciones técnicas que figuran en el anexo I.
Los transportistas confiarán la manipulación de los animales al personal que haya seguido una formación en relación con las disposiciones pertinentes de los anexos I y II .
Únicamente podrán ser conductores o cuidadores en un vehículo de carretera destinado al transporte de équidos domésticos , de animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina o de aves de corral , las personas que hayan obtenido un certificado de competencia de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 .
Cuando se realice el transporte de los animales , se pondrá a disposición de la autoridad competente dicho certificado de competencia .
Los transportistas velarán por que un cuidador acompañe a cada partida de animales , excepto cuando :
el transporte se efectúe en contenedores anclados , adecuadamente ventilados y , si es necesario , con una provisión suficiente de alimentos y agua en distribuidores que no puedan volcarse , para un viaje de una duración dos veces superior a la prevista ;
el conductor ejerza las funciones de cuidador .
Los apartados 1 , 2 , 4 y 5 no serán aplicables a las personas que transporten animales hasta una distancia máxima de 65 km entre el lugar de salida y el lugar de destino .
Los transportistas pondrán a disposición de la autoridad competente del país al que son transportados los animales el certificado de aprobación indicado en el apartado 2 del artículo 18 o en el apartado 2 del artículo 19 .
A partir del 1 de enero de 2007 , los transportistas de équidos domésticos — con excepción de los équidos registrados — y de animales domésticos de las especies bovina , caprina y porcina deberán utilizar en los viajes largos por carretera , para los medios de transporte en servicio por vez primera , un sistema de navegación conforme a lo previsto en el punto 4.2 . del capítulo VI del anexo I , y a partir del 1 de enero de 2009 deberán utilizarlo para todos los medios de transporte por carretera .
Conservarán durante al menos tres años los registros obtenidos con dicho sistema de navegación , y los pondrán a disposición de la autoridad competente a petición de ésta , en particular cuando se efectúen los controles previstos en el apartado 4 del artículo 15 .
Podrán adoptarse normas de desarrollo del presente apartado con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 .
Artículo 7
Inspección previa y aprobación del medio de transporte
El transporte de animales por carretera en viajes largos sólo podrá realizarse previa inspección y aprobación del medio de transporte de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 18 .
El transporte por vía marítima desde un puerto comunitario hasta una distancia de más de diez millas náuticas de équidos domésticos y animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina o porcina sólo podrá realizarse previa inspección y aprobación del buque de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 19 .
Las disposiciones de los apartados 1 y 2 se aplicarán a los contenedores que se utilicen para el transporte de équidos domésticos o de animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina o porcina por carretera y / o por vía acuática para viajes largos .
Artículo 8
Poseedores
Los poseedores de animales en el lugar de salida , de transbordo o de destino velarán por que se cumplan las especificaciones técnicas que figuran en los capítulos I y III , sección 1 , del anexo I con respecto a los animales que se transportan .
Los poseedores de animales controlarán a todos los animales que lleguen a un lugar de tránsito o de destino y determinarán si los animales efectúan o han efectuado un viaje largo entre Estados miembros y con origen o destino en terceros países .
En el caso de viajes largos de équidos domésticos , distintos de los équidos registrados , y animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina , los poseedores deberán cumplir las disposiciones relativas al cuaderno de a bordo u hoja de ruta que figuran en el anexo II .
Artículo 9
Centros de concentración
Los operadores de los centros de concentración velarán por que el trato dispensado a los animales sea conforme a lo dispuesto en las especificaciones técnicas que figuran en los capítulos I y III , sección 1 , del anexo I.
Los operadores de los centros de concentración autorizados de acuerdo con la legislación veterinaria comunitaria deberán , además :
confiarán la manipulación de los animales únicamente al personal que haya seguido cursos de formación sobre las normas técnicas pertinentes que figuran en el anexo I ;
informarán regularmente a las personas autorizadas a entrar en los centros sobre los deberes y las obligaciones que les incumben en virtud del presente Reglamento , así como de las sanciones aplicables en caso de infracción ;
tendrán permanentemente a disposición de las personas autorizadas a entrar en el centro de concentración los datos relativos a la autoridad competente a la que debe notificarse toda posible infracción de las disposiciones del presente Reglamento ;
en caso de incumplimiento del presente Reglamento por cualquier persona presente en el centro de concentración , y sin perjuicio de las posibles medidas adoptadas por la autoridad competente , adoptarán las medidas necesarias para remediar el incumplimiento observado e impedir que tal situación se repita ;
adoptarán , supervisarán y aplicarán el reglamento interno necesario para garantizar el cumplimiento de las letras a ) a d ) .
CAPÍTULO III
DEBERES Y OBLIGACIONES DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 10
Requisitos para la autorización de los transportistas
La autoridad competente expedirá autorizaciones a los transportistas siempre y cuando :
los solicitantes estén establecidos en el Estado miembro en el que presentan la solicitud de autorización o , cuando se trate de solicitantes establecidos en un tercer país , estén representados en dicho Estado miembro ;
los solicitantes hayan demostrado que disponen de personal , equipos y procedimientos operativos , incluidas , cuando corresponda , guías de buenas prácticas , suficientes y adecuados para poder cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento ;
los solicitantes , o sus representantes , no hayan infringido gravemente la legislación comunitaria o nacional sobre protección de animales en los tres años que preceden a la fecha de la solicitud .
Esta disposición no será de aplicación cuando el solicitante demuestre a satisfacción de la autoridad competente que ha adoptado todas las medidas necesarias para evitar nuevas infracciones .
La autoridad competente expedirá las autorizaciones previstas en el apartado 1 conforme al modelo que figura en el capítulo I del anexo III .
Dichas autorizaciones tendrán una validez máxima de cinco años a partir de la fecha de expedición , y no serán válidas para viajes largos .
Artículo 11
Requisitos para la autorización de los transportistas en viajes largos
La autoridad competente expedirá autorizaciones , previa solicitud , a los transportistas que realicen viajes largos , siempre y cuando :
cumplan lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 10 ; y
los solicitantes hayan presentado los siguientes documentos :
certificados de competencia válidos , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 , para todos los conductores y cuidadores que deban efectuar viajes largos ;
certificados de aprobación válidos , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 18 , para todos los medios de transporte por carretera que se utilicen para viajes largos ;
información pormenorizada de los procedimientos que permiten a los transportistas localizar y registrar la circulación de los vehículos bajo su responsabilidad y mantener permanentemente el contacto con los conductores en cuestión durante los viajes largos ;
planes de contingencia para casos de emergencia .
A efectos del inciso iii ) de la letra b ) del apartado 1 , los transportistas que transporten en viajes largos équidos domésticos que no sean équidos registrados , así como animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina , deberán demostrar que utilizan el sistema de navegación a que se refiere el apartado 9 del artículo 6 :
para los medios de transporte por carretera en servicio por vez primera , a partir del 1 de enero de 2007 ;
para todos los medios de transporte por carretera en servicio por vez primera , a partir del 1 de enero de 2009 .
La autoridad competente expedirá dichas autorizaciones conforme al modelo que figura en el capítulo II del anexo III .
Estas autorizaciones tendrán una validez máxima de cinco años a partir de la fecha de expedición y serán válidas para todos los viajes , incluidos los viajes largos .
Artículo 12
Limitación de solicitudes de autorización
Los transportistas no solicitarán una autorización con arreglo a los artículos 10 u 11 a más de una autoridad competente en más de un Estado miembro .
Artículo 13
Expedición de autorizaciones por la autoridad competente
La autoridad competente podrá limitar el ámbito de aplicación de la autorización indicada en el apartado 1 del artículo 10 , o en el apartado 1 del artículo 11 para viajes largos , en función de determinados criterios que pueden ser comprobados durante el transporte .
La autoridad competente expedirá cada autorización prevista en el apartado 1 del artículo 10 , o en el apartado 1 del artículo 11 para viajes largos , con un número único en el Estado miembro .
La autorización se redactará en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de expedición y en inglés , cuando exista la posibilidad de que el transportista se desplace a otro Estado miembro .
La autoridad competente llevará un registro de las autorizaciones previstas en el apartado 1 del artículo 10 o en el apartado 1 del artículo 11 de modo que pueda identificar rápidamente a los transportistas , en particular en caso de incumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
La autoridad competente registrará las autorizaciones expedidas de conformidad con el apartado 1 del artículo 11 en una base de datos electrónica .
El nombre del transportista y su número de autorización serán públicos y estarán disponibles durante el periodo de validez de la autorización .
Siempre que se respete la normativa comunitaria o nacional relativa a la protección de la intimidad , los Estados miembros darán acceso al público a otros datos relativos a las autorizaciones de los transportistas .
La base de datos deberá contener asimismo las decisiones notificadas en aplicación de la letra c ) del apartado 4 del artículo 26 y del apartado 6 del artículo 26 .
Artículo 14
Controles y demás medidas relacionadas con el cuaderno de a bordo u hoja de ruta que la deben efectuar las autoridades competentes antes de los viajes largos
En el caso de viajes largos entre Estados miembros y con origen o destino en terceros países de équidos domésticos y animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina , la autoridad competente del lugar de salida :
efectuará los controles pertinentes a fin de comprobar que :
los transportistas mencionados en el cuaderno de a bordo u hoja de ruta disponen de las autorizaciones válidas correspondientes , los certificados de aprobación válidos para medios de transporte utilizados para viajes largos y los certificados de competencia válidos para los conductores y cuidadores ;
el cuaderno de a bordo u hoja de ruta presentado por el organizador es realista y cumple las disposiciones del presente Reglamento ;
cuando el resultado de los controles indicados en la letra a ) no sea satisfactorio , exigirá al organizador que modifique las disposiciones adoptadas para el viaje largo previsto , de modo que éste cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento ;
cuando el resultado de los controles indicados en el punto a ) sea satisfactorio , sellará el cuaderno de a bordo u hoja de ruta ;
comunicará cuanto antes a la autoridad competente del lugar de destino , del punto de salida o del puesto de control los pormenores del viaje largo previsto , tal como figuran en el cuaderno de a bordo u hoja de ruta , a través del sistema de intercambio de informaciones mencionado en el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del apartado 1 , no será preciso sellar el cuaderno de a bordo u hoja de ruta en los transportes en que se utilice el sistema mencionado en el apartado 9 del artículo 6 .
Artículo 15
Controles que la autoridad competente debe efectuar en cualquier etapa de un viaje largo
La autoridad competente llevará a cabo en cualquier momento del viaje largo los controles pertinentes , de manera aleatoria o sistemática , con el fin de comprobar que la duración del viaje declarada es realista y que el viaje cumple lo dispuesto en el presente Reglamento , y en particular que la duración de los tiempos de viaje y de los periodos de descanso se ajusta a los límites fijados en el capítulo V del anexo I.
En el caso de viajes largos entre Estados miembros y con terceros países , los controles de aptitud para el transporte efectuados en el lugar de salida , con arreglo a lo dispuesto en el capítulo I del anexo I , se llevarán a cabo antes de la carga como parte de los controles veterinarios establecidos en la correspondiente legislación comunitaria en materia veterinaria , dentro de los límites previstos en dicha legislación .
Cuando el lugar de destino sea un matadero , los controles previstos en el apartado 1 deberán llevarse a cabo como parte de la inspección veterinaria establecida en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 19 ] .
Los registros de los movimientos de los medios de transporte por carretera obtenidos mediante sistemas de navegación podrán utilizarse , cuando proceda , para la realización de dichos controles .
Artículo 16
Formación del personal y equipamiento de la autoridad competente
La autoridad competente velará por que su personal esté debidamente formado y equipado para comprobar los datos registrados por :
el aparato de control en los transportes por carretera , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ,
el sistema de navegación .
Artículo 17
Cursos de formación y certificados de competencia
Deben existir cursos de formación a disposición del personal de los transportistas y de los centros de concentración a efectos de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 6 y en la letra a ) del apartado 2 del artículo 9 .
El certificado de competencia para los conductores y cuidadores de vehículos de carretera que transporten équidos domésticos , animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina o porcina o aves de corral indicado en el apartado 5 del artículo 6 se concederá conforme al anexo IV .
El certificado de competencia estará redactado en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de expedición y en inglés cuando exista la posibilidad de que el transportista o el cuidador operen en otro Estado miembro .
El certificado de competencia será expedido por la autoridad competente o por el organismo designado a tal efecto por los Estados miembros con arreglo al modelo que figura en el capítulo III del anexo III .
El ámbito del certificado de competencia podrá limitarse a especies específicas o grupos de especies específicos .
Artículo 18
Certificado de aprobación de los medios de transporte por carretera
La autoridad competente o el organismo designado por el Estado miembro concederá , previa solicitud , un certificado de aprobación de los medios de transporte por carretera utilizados para viajes largos , siempre y cuando dichos medios de transporte :
no sean objeto de una solicitud presentada a otra autoridad competente en el mismo o en otro Estado miembro o de una autorización expedida por dicha autoridad ;
hayan superado una inspección de la autoridad competente u organismo designado por el Estado miembro y se haya comprobado que cumplen los requisitos establecidos en los capítulos II y VI del anexo I aplicables al diseño , la construcción y el mantenimiento de los medios de transporte por carretera utilizados para los viajes largos .
La autoridad competente o el organismo designado por el Estado miembro expedirá cada certificado con un número único en el Estado miembro , conforme al modelo que figura en el capítulo IV del anexo III .
El certificado deberá estar redactado en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de expedición y en inglés .
El certificado será válido durante un período máximo de cinco años a partir de la fecha de expedición y perderá su validez en el momento en que el medio de transporte se modifique o readapte de manera que afecte al bienestar de los animales .
La autoridad competente llevará un registro de los certificados de aprobación de los medios de transporte por carretera utilizados para viajes largos en una base de datos electrónica , de manera que sea posible su inmediata identificación por las autoridades competentes en todos los Estados miembros , en particular en caso de incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán conceder excepciones a las disposiciones del presente artículo y a las de la letra b ) del punto 1.4 . del capítulo V y del capítulo VI del anexo I para los medios de transporte por carretera en el caso de viajes que no superen las 12 horas para llegar al lugar final de destino .
Artículo 19
Certificado de aprobación de los buques destinados al transporte de ganado
La autoridad competente o el organismo designado por el Estado miembro expedirá , previa solicitud , un certificado de aprobación para un buque destinado al transporte de ganado , siempre y cuando dicho buque :
opere a partir del Estado miembro en el que se presenta la solicitud ;
no sea objeto de una solicitud presentada a otra autoridad competente en el mismo o en otro Estado miembro , o de una autorización expedida por dicha autoridad ;
haya superado una inspección de la autoridad competente u organismo designado por el Estado miembro y se haya comprobado que cumple los requisitos que figuran en la sección 1 del capítulo IV del anexo I relativos a la construcción y el equipamiento de los buques destinados al transporte de ganado .
La autoridad competente o el organismo designado por el Estado miembro expedirá cada certificado con un número único en el Estado miembro .
El certificado deberá estar redactado en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de expedición y en inglés .
La autoridad competente llevará un registro de los buques destinados al transporte de ganado que hayan recibido la aprobación , de manera que sea posible su inmediata identificación , en particular en caso de incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento .
La autoridad competente llevará un registro de los certificados de aprobación de buques destinados al transporte de ganado en una base de datos electrónica , de manera que sea posible su inmediata identificación , en particular en caso de incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 20
Inspección de los buques destinados al transporte de ganado durante las operaciones de carga y descarga
La autoridad competente examinará los buques destinados al transporte de ganado antes de la operación de carga de los animales con el fin de comprobar , en particular , que :
el buque destinado al transporte de ganado está construido y equipado para el número y tipo de animales que van a transportarse ;
los compartimentos destinados a los animales están en buen estado de conservación ;
el equipamiento indicado en el capítulo IV del anexo I se mantiene en buenas condiciones de funcionamiento .
La autoridad competente examinará los siguientes puntos antes y durante toda operación de carga y descarga de los buques destinados al transporte de ganado con el fin de asegurarse de que :
los animales están en condiciones de proseguir el viaje ;
las operaciones de carga y descarga se efectúan con arreglo a lo dispuesto en el capítulo III del anexo I ;
el suministro de alimento y agua es conforme a lo dispuesto en la sección 2 del capítulo IV del anexo I.
Artículo 21
Controles en los puntos de salida y en los puestos de inspección fronterizos
Sin perjuicio de los controles previstos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 639/2003 , siempre que los animales lleguen a los puntos de salida o a los puestos de inspección fronterizos , los veterinarios oficiales de los Estados miembros comprobarán que el transporte se realiza de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , y en particular :
que los transportistas hayan presentado una copia de la autorización válida prevista en el apartado 1 del artículo 10 , o en el apartado 1 del artículo 11 para los viajes largos ;
que los conductores de vehículos que transportan équidos domésticos , animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina o porcina , o aves de corral , y los cuidadores hayan presentado un certificado de competencia válido , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 ;
que los animales estén en condiciones de proseguir el viaje ;
que el medio de transporte en el cual los animales deberán proseguir el viaje cumpla las disposiciones del capítulo II del anexo I y , cuando proceda , del capítulo VI de ese mismo anexo ;
que , en caso de exportación , los transportistas hayan aportado pruebas de que el viaje entre el lugar de salida y el primer lugar de descarga del país de destino final cumple lo dispuesto en los acuerdos internacionales enumerados en el anexo V aplicables a los terceros países en cuestión ;
si los équidos domésticos y los animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina han efectuado o deben efectuar viajes largos .
En el caso de viajes largos de équidos domésticos y animales domésticos de la especie bovina , ovina , caprina y porcina , los veterinarios oficiales de los puntos de salida y de los puestos de inspección fronterizos efectuarán los controles mencionados en la sección 3 « Lugar de destino » del cuaderno de a bordo u hoja de ruta del anexo II y los registrarán .
La autoridad competente conservará los documentos relativos a estos controles y al control previsto en el apartado 1 durante un período mínimo de tres años a partir de la fecha de realización de los mismos , incluida una copia de la hoja de registro correspondiente o de la hoja impresa , conforme a lo dispuesto en el anexo I o el anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 si el vehículo está incluido en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
Cuando la autoridad competente considere que los animales no están en condiciones de llevar a término su viaje , se procederá a su descarga a fin de que se abreven , reciban alimentos y descansen .
Artículo 22
Retraso durante el transporte
La autoridad competente adoptará las medidas necesarias con el fin de evitar o reducir al máximo cualquier retraso en el transporte o el sufrimiento de los animales en caso de producirse una circunstancia imprevista que obstaculice la aplicación del presente Reglamento .
La autoridad competente velará por que se adopten disposiciones particulares en los lugares de transbordo , puntos de salida y puestos de inspección fronterizos para dar prioridad al transporte de los animales .
No podrá retenerse ninguna partida de ganado durante su transporte , salvo que dicha medida sea indispensable para el bienestar de los animales transportados o por motivos de seguridad pública .
No se ocasionará ningún retraso indebido entre la finalización de la carga y la salida .
Cuando deba retenerse alguna partida durante más de dos horas , la autoridad competente velará por que se adopten las medidas oportunas para atender a los animales y , si es necesario , se procederá a su descarga para que puedan abrevarse , comer y descansar .
CAPÍTULO IV
APLICACIÓN DEL REGLAMENTO E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 23
Medidas urgentes en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento por los transportistas
Cuando la autoridad competente constate que no se cumple , o no se ha cumplido , alguna de las disposiciones del presente Reglamento , adoptará las medidas necesarias para proteger el bienestar de los animales o exigirá a la persona responsable de los animales que lo haga .
Estas medidas no deberán causar sufrimientos innecesarios o adicionales a los animales y serán proporcionales a la gravedad de los riesgos .
La autoridad competente recuperará los costes de estas medidas de la forma adecuada .
En función de las circunstancias de cada caso , dichas medidas podrán incluir :
un cambio de conductor o de cuidador ;
la reparación temporal del medio de transporte con el fin de evitar lesiones inmediatas a los animales ;
la transferencia de la totalidad o de una parte de la partida a otro medio de transporte ;
el regreso de los animales a su lugar de salida por el itinerario más directo , o permitir que los animales continúen a su lugar de destino por el itinerario más directo , lo que más redunde en interés del bienestar de los animales ;
la descarga de los animales y su alojamiento en instalaciones adecuadas donde se les dispensen los cuidados apropiados hasta la resolución del problema .
En caso de que no exista ningún otro medio para proteger el bienestar de los animales , se procederá a su sacrificio o eutanasia sin crueldad .
Siempre que deban adoptarse medidas debido al incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , con arreglo a lo establecido en el apartado 1 , y sea necesario realizar el transporte de los animales infringiendo alguna disposición del Reglamento , la autoridad competente expedirá una autorización para el transporte de los animales afectados .
En la autorización se identificará a los animales en cuestión y se definirán las condiciones en las cuales pueden transportarse hasta que las disposiciones del presente Reglamento se cumplan plenamente .
Dicha autorización deberá acompañar a los animales .
La autoridad competente procederá inmediatamente a hacer lo necesario para que se tomen las medidas oportunas en caso de que no fuera posible ponerse en contacto con el responsable de los animales o éste no respete las instrucciones recibidas .
Las decisiones adoptadas por las autoridades competentes y su justificación se notificarán cuanto antes al transportista o a su representante , así como a la autoridad competente que haya expedido la autorización indicada en el apartado 1 del artículo 10 o el apartado 1 del artículo 11 .
En caso necesario , las autoridades competentes proporcionarán asistencia al transportista para facilitar la aplicación de las medidas urgentes que sean necesarias .
Artículo 24
Asistencia mutua e intercambio de información
Las normas y los procedimientos relativos a la comunicación de información definidos en la Directiva 89/608 / CEE del Consejo [ 20 ] son aplicables a efectos del presente Reglamento .
En los tres meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , cada Estado miembro comunicará a la Comisión los datos de un punto de contacto a efectos de dicho Reglamento , cuando proceda con indicación de una dirección electrónica , así como toda actualización de esta información .
La Comisión transmitirá los datos del punto de contacto a los demás Estados miembros en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 25
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas a las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión , así como las relativas a la aplicación del artículo 26 , a más tardar el 5 de julio de 2006 , y le comunicarán sin demora toda modificación ulterior que afecte a las mismas .
Artículo 26
Infracciones y notificación de las infracciones
En caso de infracción del presente Reglamento , la autoridad competente adoptará las medidas específicas mencionadas en los apartados 2 a 7 .
Cuando una autoridad competente constate que un transportista no ha respetado las disposiciones del presente Reglamento o que un medio de transporte no cumple dichas disposiciones , lo notificará sin demora a la autoridad competente que hubiere expedido la autorización al transportista y , si el conductor estuviere implicado en el incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento , a la que hubiere expedido el certificado de competencia del transportista .
Esta notificación irá acompañada de toda la información y los documentos pertinentes .
Cuando una autoridad competente del lugar de destino constate que el viaje realizado ha infringido el presente Reglamento , lo notificará sin demora a la autoridad competente del lugar de salida .
Cuando proceda , la autoridad competente que establezca que un transportista o un medio de transporte incumple lo dispuesto en el presente Reglamento , o que reciba una notificación con arreglo a los apartados 2 o 3 , si procede :
exigirá al transportista de que se trate que subsane las infracciones observadas y haga lo necesario para evitar que se repitan ;
someterá al transportista en cuestión a controles complementarios , en particular pidiendo la presencia de un veterinario al cargar los animales ;
suspenderá o retirará la autorización del transportista o el certificado de aprobación del medio de transporte de que se trate .
En caso de infracción del presente Reglamento cometida por un conductor o un cuidador titular de un certificado de competencia , con arreglo a lo previsto en el apartado 2 del artículo 17 , la autoridad competente podrá suspender o retirar dicho certificado de competencia , en particular si la infracción pone de manifiesto que el conductor o el cuidador carece de los conocimientos necesarios o de la actitud apropiada para transportar animales de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
En caso de infracciones graves o repetidas del presente Reglamento , un Estado miembro podrá prohibir temporalmente al transportista o al medio de transporte de que se trate el transporte de animales en su territorio , aun cuando otro Estado miembro hubiera autorizado al transportista o al medio de transporte , siempre y cuando se hayan agotado todas las posibilidades ofrecidas por la asistencia mutua y por el intercambio de información , conforme a lo previsto en el artículo 24 .
Los Estados miembros velarán por que se informe sin demora a los puntos de contacto indicados en el apartado 2 del artículo 24 sobre cualquier decisión que se adopte en aplicación de la letra c ) del apartado 4 o de los apartados 5 o 6 del presente artículo .
Artículo 27
Inspecciones e informes anuales de las autoridades competentes
La autoridad competente comprobará el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento procediendo a inspecciones no discriminatorias de los animales , los medios de transporte y los documentos de acompañamiento .
Estas inspecciones deberán realizarse en una proporción adecuada a los animales transportados anualmente en cada Estado miembro y podrán efectuarse al mismo tiempo que los controles realizados con otros fines .
La proporción de las inspecciones se incrementará si se comprueba que no se han cumplido las disposiciones del presente Reglamento .
Las proporciones antes señaladas se determinarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe anual del año anterior relativo a las inspecciones previstas en el apartado 1 .
El informe irá acompañado de un análisis de las principales irregularidades constatadas y de un plan de acción destinado a corregirlas .
Artículo 28
Controles in situ
Los expertos veterinarios de la Comisión podrán , en colaboración con las autoridades del Estado miembro en cuestión y en la medida necesaria para garantizar una aplicación uniforme del presente Reglamento , proceder a controles in situ de acuerdo con los procedimientos previstos en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21].Artículo 29
Guías de buenas prácticas
Los Estados miembros fomentarán la elaboración de guías de buenas prácticas que contengan consejos relativos al cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y , en particular , del apartado 1 del artículo 10 .
Dichas guías se elaborarán a nivel nacional , entre varios Estados miembros , o a nivel comunitario .
Se fomentará la difusión y utilización de dichas guías tanto nacionales como comunitarias .
CAPÍTULO V
COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y COMITOLOGÍA
Artículo 30
Modificación de los anexos y normas de desarrollo
Los anexos del presente Reglamento serán modificados por el Consejo , por mayoría cualificada , previa propuesta de la Comisión , principalmente con vistas a su adaptación al progreso técnico y científico , salvo en lo que respecta al capítulo IV y al punto 3.1 . del capítulo VI del anexo I , a las secciones 1 a 5 del anexo II y a los anexos III , IV , V y VI , que podrán modificarse de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 .
Podrán adoptarse normas de desarrollo del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 .
Los certificados y otros documentos establecidos por la legislación veterinaria de la Comunidad para animales vivos podrán completarse de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 , a fin de tomar en consideración los requisitos del presente Reglamento .
La obligación de disponer del certificado de competencia indicado en apartado 5 del artículo 6 podrá hacerse extensiva a los conductores o cuidadores que transporten otras especies domésticas de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 .
La Comisión podrá prever excepciones respecto de la letra e ) del punto 2 del capítulo I del anexo I en caso de medidas excepcionales de apoyo al mercado motivadas por restricciones de los desplazamientos en el marco de medidas veterinarias de control de las enfermedades .
Informará de las medidas adoptadas al Comité mencionado en el artículo 31 .
Podrán establecerse excepciones , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 , con respecto a los requisitos para los viajes largos a fin de tener en cuenta la lejanía de determinadas regiones en relación con el territorio continental de la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el presente Reglamento , los Estados miembros podrán seguir aplicando las actuales disposiciones nacionales relativas al transporte de animales dentro de sus regiones ultraperiféricas , que partan de dichas regiones o lleguen a ellas .
Informarán a la Comisión al respecto .
En espera de la adopción de disposiciones detalladas para las especies no explícitamente mencionadas en los anexos , los Estados miembros podrán establecer o conservar normas nacionales adicionales que se apliquen al transporte de animales de dichas especies .
Artículo 31
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal creado por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 32
Informe
En los cuatro años siguientes a la fecha mencionada en el segundo párrafo del artículo 37 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las repercusiones del presente Reglamento en el bienestar de los animales durante el transporte y en los flujos comerciales de animales vivos dentro de la Comunidad ampliada .
En particular , el informe tendrá en cuenta las pruebas científicas de la existencia de necesidades en materia de bienestar de los animales y el informe sobre la implantación de sistemas de navegación que se indica en el punto 4.3 . del Capítulo VI del Anexo I , así como las consecuencias socioeconómicas del presente Reglamento , incluidos sus aspectos regionales .
El informe podrá ir acompañado , cuando proceda , de las propuestas legislativas pertinentes sobre los viajes largos , en particular en lo que se refiere a la duración de los trayectos , los periodos de descanso y el espacio disponible .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Derogaciones
La Directiva 91/628 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 411/98 quedarán derogados a partir del 5 de enero de 2007 .
Las referencias a la Directiva y al Reglamento derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 34
Modificaciones de la Directiva 64/432 / CEE
La Directiva 64/432 / CEE quedará modificada del siguiente modo :
El artículo 11 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se inserta la letra siguiente :
cumplir las disposiciones de la Directiva 98/58 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1/2005 que les sean aplicables ; » .
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá suspender o retirar la autorización en caso de incumplimiento del presente artículo o de otras disposiciones pertinentes de la presente Directiva , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , o de cualquier otra legislación veterinaria comunitaria enumerada en el capítulo I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE .
Podrá volver a concederse la autorización cuando la autoridad competente constate que el centro de concentración cumple todas las disposiciones pertinentes de la presente Directiva . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Los Estados miembros velarán por que los transportistas cumplan las siguientes condiciones adicionales :
para el transporte de animales deberán utilizar medios de transporte que :
se hayan construido de tal forma que las heces , la yacija o el forraje no puedan derramarse o caer fuera del vehículo ; y
se hayan limpiado y desinfectado con ayuda de desinfectantes autorizados por la autoridad competente , inmediatamente después de cada transporte de animales o de cualquier producto que pueda afectar a la salud animal y , en caso necesario , antes de cualquier otro cargamento de animales ;
deberán :
disponer de instalaciones de limpieza y desinfección adecuadas , aprobadas por la autoridad competente , incluidas instalaciones para el almacenamiento de la yacija y el estiércol , o bien
proporcionar pruebas documentadas de que estas operaciones son realizadas por terceros aprobados por la autoridad competente .
El transportista , para cada vehículo que efectúe el transporte de animales , llevará y mantendrá , durante un período mínimo de tres años , un registro que incluirá al menos la siguiente información :
los lugares , las fechas y las horas de recogida , así como el nombre o el nombre comercial y la dirección de la explotación o del centro de concentración en el que se recogieron los animales ;
los lugares , las fechas y las horas de entrega , así como el nombre o el nombre comercial y la dirección del destinatario o destinatarios ;
la especie y el número de animales transportados ;
la fecha y el lugar de desinfección ;
los pormenores de la documentación de acompañamiento , con indicación del número ;
la duración prevista de cada viaje .
Los transportistas velarán por que el lote de animales no entre en contacto en ningún momento con animales de un estatuto sanitario inferior , desde su salida de la explotación o del centro de concentración de origen hasta su llegada al lugar de destino .
Los Estados miembros velarán por que los transportistas respeten las disposiciones del presente artículo , así como a las que se refieren a la documentación pertinente que debe acompañar a los animales .
El presente artículo no será aplicable a las personas que transporten animales hasta una distancia máxima de 65 km entre el lugar de salida y el lugar de destino .
En caso de incumplimiento del presente artículo , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones relativas a las infracciones y a las notificaciones de infracciones con respecto a la salud de los animales contempladas en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 » .
Artículo 35
Modificación de la Directiva 93/119 / CE
En el anexo A de la Directiva 93/119 / CE , el apartado 3 de la parte II se sustituye por el siguiente texto :
Se desplazará a los animales con cuidado .
Los corredores estarán diseñados de tal modo que se reduzca al mínimo el riesgo de que los animales puedan herirse y su disposición permita aprovechar la naturaleza gregaria de éstos .
Los instrumentos destinados a guiar a los animales sólo podrán emplearse con este fin y únicamente durante breves momentos .
Deberá evitarse , en la medida de lo posible , la utilización de aparatos que administren descargas eléctricas .
En cualquier caso , tales aparatos únicamente se aplicarán a los bovinos o porcinos adultos que rehúsen moverse y sólo cuando tengan espacio delante para avanzar .
Las descargas no deberán durar más de un segundo , deberán espaciarse convenientemente y se aplicarán únicamente a los músculos de los cuartos traseros .
Las descargas no deberán aplicarse de forma repetida si el animal no reacciona . » .
Artículo 36
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1255/97
El Reglamento ( CE ) no 1255/97 se modifica del siguiente modo :
En todo el texto del Reglamento se sustituye la expresión « puntos de parada » por « puestos de control » .
Se sustituye el apartado 1 del artículo 1 por el siguiente texto :
Se entenderá por “ puestos de control ” los lugares en que los animales descansen durante un mínimo de 12 horas con arreglo al punto 1.5 . o a la letra b ) del punto 1.7 . del capítulo V del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1/2005 . » .
El artículo 3 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 3
La autoridad competente aprobará cada puesto de control y le atribuirá un número de aprobación .
La aprobación podrá limitarse a una especie determinada o a determinadas categorías de animales y de condiciones zoosanitarias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la lista de puestos de control aprobados y , en su caso , las actualizaciones .
Los Estados miembros notificarán igualmente a la Comisión las normas de desarrollo pormenorizadas del apartado 2 del artículo 4 , especialmente el período de utilización como puestos de control y la doble finalidad de las instalaciones aprobadas .
La Comisión establecerá una lista de puestos de control con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , a propuesta de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros sólo podrán proponer la inclusión de un puesto de control en dicha lista una vez que la autoridad competente haya comprobado que cumple los requisitos pertinentes y le haya concedido la aprobación .
A efectos de dicha aprobación , la autoridad competente definida en el apartado 6 del artículo 2 de la Directiva 90/425 / CEE velará por que los puestos de control cumplan los requisitos del anexo I del presente Reglamento ; por otra parte , los puestos de control deberán :
estar situados en una zona que no esté sujeta a prohibición o a restricciones con arreglo a la legislación comunitaria pertinente ;
estar sujetos al control de un veterinario oficial , que deberá velar , entre otras cosas , por el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento ;
funcionar con arreglo a las normas comunitarias pertinentes en materia de sanidad animal , transporte de animales y protección de los animales en el momento de su sacrificio ;
ser objeto de inspecciones periódicas , al menos dos veces al año , con el fin de comprobar que siguen cumpliéndose los requisitos de la aprobación .
En casos graves , un Estado miembro deberá suspender , en particular por motivos de salud o bienestar animales , la utilización de un puesto de control situado en su territorio .
Informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de dicha supresión y de sus motivos .
La suspensión de la utilización del puesto de control sólo podrá retirarse cuando haya informado a la Comisión y a los demás Estados miembros de sus motivos .
La Comisión podrá suspender , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , la utilización de un puesto de control o retirarlo de la lista si los controles sobre el terreno realizados por los expertos de la Comisión a que se refiere el artículo 28 de dicho Reglamento indican un incumplimiento de la respectiva legislación comunitaria . » .
En el artículo 4 se añade el siguiente apartado :
La autoridad competente del lugar de salida notificará el transporte de animales que pasan por los puestos de control mediante el sistema de intercambio de información a que se refiere el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE . » .
El artículo 6 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 6
Antes de que los animales abandonen el puesto de control , el veterinario oficial o cualquier veterinario designado a tal efecto por la autoridad competente confirmará en el plan de viaje previsto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1/2005 que los animales son capaces de continuar el viaje .
Los Estados miembros podrán establecer que los gastos que ocasione el citado control veterinario corran a cargo del operador interesado .
Las normas relativas al intercambio de información entre autoridades para el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento se fijarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 » .
El artículo 6 bis se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 6 bis
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , modificará el presente Reglamento a fin de adaptarlo , en particular , al progreso tecnológico y científico , excepto en lo que respecta a las modificaciones del anexo necesarias para adaptarlo a la situación zoosanitaria que se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 . » .
La primera frase del artículo 6 ter se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 6 ter
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo con objeto de sancionar cualquier infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán las medidas necesarias a fin de garantizar su aplicación . » .
El anexo I se modifica del siguiente modo :
El título se sustituye por el siguiente texto :
« ANEXO
CRITERIOS COMUNITARIOS PARA LOS PUESTOS DE CONTROL »
La sección A se sustituye por el siguiente texto :
MEDIDAS ZOOSANITARIAS
Todos los puestos de control :
Estarán ubicados , diseñados , construidos y explotados de modo que garantice una bioseguridad suficiente que evite la propagación de enfermedades infecciosas graves a otras explotaciones y entre partidas consecutivas de animales que pasen por dichas instalaciones .
Estarán construidos , equipados y explotados de forma que se garantice que los procedimientos de limpieza y desinfección se pueden llevar a cabo .
Se dispondrá sobre el terreno de un dispositivo para lavar los camiones .
Dichas facilidades deberán ser operativas en todas las condiciones meteorológicas .
Se limpiarán y desinfectarán antes y después de cada utilización , del modo exigido por el veterinario oficial .
El personal y los equipos que estén en contacto con los animales acogidos se destinarán exclusivamente a las instalaciones en cuestión , a menos que éstas hayan sido sometidas a un procedimiento de limpieza y desinfección después de haber estado en contacto con los animales o sus heces u orina .
En particular , los responsables de los puestos de control deberán proporcionar equipo limpio y ropas de protección reservados para el uso exclusivo de las personas que entren en dichos puestos , poniendo a su disposición los equipos adecuados para su limpieza y desinfección .
Cada vez que una remesa de animales abandone un establo se retirará la yacija utilizada y , una vez se haya procedido a la limpieza y desinfección previstas en la letra c ) del punto 1 , se repondrá como nueva .
Los desechos , heces y orina animales no se recogerán de las instalaciones a menos que hayan sido sometidos a un tratamiento apropiado para evitar la propagación de enfermedades de los animales .
Se respetarán pausas sanitarias adecuadas entre dos remesas de animales consecutivas y , en su caso , se adaptarán en función de si proceden de una región , zona o compartimento similar .
En particular , los puestos de control se mantendrán completamente libres de animales durante un período de al menos 24 horas tras una utilización de 6 días como máximo y tras su limpieza y desinfección , y antes de la llegada de una nueva remesa .
Antes de acoger nuevos animales , los puntos de parada deberán :
haber iniciado las operaciones de limpieza y desinfección , como máximo 24 horas después de la salida de todos los animales con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 del presente Reglamento ;
no haber albergado animales hasta no haberse terminado las operaciones de limpieza y desinfección a satisfacción del veterinario oficial . » .
El apartado 1 de la sección B se sustituye por el siguiente texto :
Además de las disposiciones de los capítulos II y III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1/2005 relativas a los medios de transporte para la carga y la descarga de animales , los puestos de control deberán estar provistos del equipo y las instalaciones adecuados para la descarga y subsiguiente carga de los animales en los medios de transporte .
Particularmente importante será que ese equipo e instalaciones dispongan de un revestimiento de suelo antideslizante y , en caso necesario , de protecciones laterales .
Los puentes , rampas y pasarelas deberán contar con bandas laterales , rejas u otros medios de protección para evitar la caída de los animales .
Las rampas de carga y descarga tendrán la inclinación mínima posible .
Los pasillos y corredores deberán contar con revestimientos de suelo que reduzcan los riesgos de deslizamiento y estar construidos de forma que se reduzca al mínimo el riesgo de que los animales sufran heridas .
Especial atención se prestará al hecho de que , entre el suelo del vehículo y la rampa y entre ésta y el suelo de la zona de descarga , no quede ninguna distancia o desnivel apreciable que obligue a los animales a saltar o que propicie tropiezos o resbalones . » .
Se suprime el anexo II .
Artículo 37
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 5 de enero de 2007 .
No obstante , el apartado 5 del artículo 6 será aplicable a partir del 5 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 135 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 148 de 30.6.1995 , p. 52 .
DO C 273 de 28.9.2001 , p. 1 .
DO L 174 de 2.7.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1040/2003 , de 11 de junio de 2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 21 ) .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 432/2004 de la Comisión ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 3 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
DO P 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 .
DO L 38 de 12.2.1998 , p. 10 .
DO L 52 de 21.2.1998 , p. 8 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 3 de 5 de enero de 2005 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
[ mencionadas en el apartado 3 del artículo 6 , en el apartado 1 del artículo 8 y en los apartados 1 y 2 a ) del artículo 9 ]
APTITUD PARA EL TRANSPORTE
Sólo podrán transportarse los animales aptos para efectuar el viaje previsto en condiciones tales que no puedan resultar heridos o padecer sufrimientos innecesarios .
Los animales que presenten lesiones , problemas fisiológicos o un proceso patológico no se considerarán aptos para el transporte , en particular si :
son incapaces de moverse por sí solos sin dolor o de desplazarse sin ayuda ;
presentan una herida abierta grave o un prolapso ;
se trata de hembras preñadas que hayan superado al menos el 90 % del tiempo de gestación previsto , o de hembras que hayan parido la semana anterior ;
se trata de mamíferos recién nacidos cuyo ombligo no ha cicatrizado completamente ;
son cochinillos con menos de tres semanas de vida , corderos con menos de una semana y terneros menores de diez días , salvo si la distancia del transporte es inferior a 100 km ;
se trata de perros y gatos con menos de ocho semanas de vida , salvo si van acompañados de sus madres ;
se trata de cérvidos en fase de mudar la cornamenta .
No obstante , podrán considerarse aptos para el transporte los animales enfermos o heridos cuando :
presenten lesiones o enfermedades leves y su transporte no dé lugar a sufrimientos adicionales ; en caso de duda , se pedirá asesoramiento veterinario ;
el transporte se realice con los fines enunciados en la Directiva 86/609 / CEE del Consejo [ 1 ] si la enfermedad o la herida forman parte de un programa de investigación ;
se transporten bajo supervisión veterinaria o tras un tratamiento o diagnóstico veterinario .
No obstante , dicho transporte se autorizará únicamente si no causa ningún sufrimiento innecesario o maltrato a los animales ;
se trate de animales que hayan sufrido intervenciones veterinarias en relación con prácticas ganaderas , como el descornado o la castración , siempre que sus heridas estén completamente cicatrizadas .
Los animales que enfermen o se lesionen durante el transporte deberán ser separados de los demás y recibir primeros auxilios cuanto antes .
Deberán recibir una atención veterinaria adecuada y , si fuera necesario , se procederá a su sacrificio o matanza de urgencia , de modo que se les evite todo sufrimiento innecesario .
No deberán administrarse sedantes a los animales que van a transportarse , excepto cuando sea estrictamente necesario para garantizar su bienestar , en cuyo caso deberán utilizarse bajo control veterinario .
Las hembras en período de lactancia de las especies bovina , ovina y caprina que no vayan acompañadas de sus crías deberán ser ordeñadas a intervalos no superiores a doce horas .
Los requisitos de las letras c ) y d ) del punto 2 no serán aplicables a los équidos registrados si el propósito del viaje es mejorar su salud y su bienestar en el parto ; tampoco serán aplicables a los potros recién nacidos con sus madres registradas , siempre que en ambos casos los animales estén continuamente acompañados por un cuidador que se dedique a ellos durante el viaje .
MEDIOS DE TRANSPORTE
Disposiciones aplicables a todos los medios de transporte
Los medios de transporte , los contenedores y sus equipamientos deberán diseñarse , construirse , mantenerse y utilizarse de modo que sea posible :
evitar lesiones y sufrimiento y garantizar la seguridad de los animales ;
proteger a los animales contra las inclemencias del tiempo , de las temperaturas extremas y de los cambios meteorológicos desfavorables ;
limpiarlos y desinfectarlos ;
evitar que los animales puedan escaparse o caer , y que puedan resistir las tensiones provocadas por el movimiento ;
garantizar el mantenimiento de una calidad y cantidad de aire apropiada para la especie transportada ;
facilitar el acceso a los animales para que puedan ser inspeccionados y atendidos ;
disponer de suelo antideslizante ;
disponer de un suelo que reduzca las fugas de orina o excrementos ;
prever una fuente de luz que permita inspeccionar o atender a los animales durante el transporte .
El compartimento destinado a los animales , así como cada uno de sus niveles , dispondrá de espacio suficiente para garantizar que exista una ventilación adecuada por encima de los animales cuando éstos estén de pie en posición normal y que no se les impida en ningún momento moverse .
Cuando se trate de animales salvajes o de especies distintas de équidos domésticos o animales domésticos de las especies bovina , ovina o porcina , según corresponda , deberán acompañar a los animales los siguientes documentos :
un aviso que indique que los animales son salvajes , tímidos o peligrosos ;
instrucciones escritas relativas al suministro de comida y agua y de cualquier atención especial que se requiera .
Las separaciones deberán ser lo suficientemente resistentes como para soportar el peso de los animales .
Los equipamientos deberán diseñarse de modo que puedan manipularse de manera rápida y fácil .
Los cochinillos de menos de 10 kg , los corderos de menos de 20 kg , los terneros menores de seis meses y los potros de menos de cuatro meses deberán disponer de yacijas adecuadas o de material equivalente que garantice una comodidad adecuada a las especies , al número de animales transportados , a la duración del viaje y a las condiciones meteorológicas .
Este material tendrá que procurar una absorción adecuada de la orina y las heces .
Sin perjuicio de las normas comunitarias o nacionales de seguridad de tripulaciones y pasajeros , siempre que el transporte por mar , por aire o por ferrocarril tenga una duración superior a tres horas , deberá ponerse a disposición del cuidador , o de cualquier otra persona a bordo que esté cualificada para realizar esta tarea sin crueldad y eficazmente , un método de sacrificio adaptado a la especie transportada .
Disposiciones complementarias para el transporte por carretera o por ferrocarril
Los vehículos en los que se transportan animales deberán llevar una señal clara y visible que indique la presencia de animales vivos , salvo cuando los animales se transporten en contenedores marcados de conformidad con el punto 5.1 .
Los vehículos de carretera deberán estar dotados de los equipos necesarios para las operaciones de carga y descarga .
Durante la formación de los trenes o cualquier otra maniobra de los vagones , se tomarán todas las precauciones pertinentes para evitar sacudidas en los vagones que contengan animales .
Disposiciones complementarias para el transporte en buques de carga rodada
Antes de proceder a la carga de un buque , el capitán deberá comprobar que , cuando los vehículos se coloquen :
en cubiertas cerradas , el buque esté equipado con un sistema de ventilación forzada , un sistema de alarma y una fuente secundaria de energía en caso de avería ;
en cubiertas al aire libre , exista una protección adecuada contra el agua de mar .
Los vehículos de carretera y los vagones de ferrocarril deberán ir equipados con un número suficiente de puntos de anclaje adecuadamente diseñados , colocados y mantenidos para asegurar una sujeción firme a los buques .
Los vehículos de carretera y los vagones de ferrocarril deberán sujetarse al buque antes del inicio del viaje a fin de evitar su desplazamiento por el movimiento del buque .
Disposiciones complementarias para el transporte aéreo
Los animales deberán ser transportados en contenedores , recintos o compartimentos adaptados a su especie , que cumplan las normas de la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) relativas a los animales vivos , en la versión a que se refiere el anexo VI .
Los animales podrán serán transportados únicamente en condiciones que permitan mantener durante todo el viaje la calidad del aire , la temperatura y la presión en los niveles apropiados para cada especie .
Disposiciones complementarias para el transporte en contenedores
Los contenedores que se utilicen para el transporte de animales deberán estar señalizados claramente y de manera visible indicando la presencia de animales vivos , y con una señal que permita saber cuál es la parte superior del contenedor .
Durante el transporte y la manipulación , los contenedores deberán mantenerse siempre en posición vertical con la parte superior hacia arriba y se procurarán evitar las sacudidas o los choques violentos .
Los contenedores deberán ir sujetos de modo que no puedan desplazarse con el movimiento del medio de transporte .
Los contenedores de más de 50 kg deberán ir equipados con un número suficiente de puntos de anclaje diseñados , colocados y mantenidos de modo que puedan ir firmemente sujetos al medio de transporte sobre el cual se cargan .
Los contenedores deberán sujetarse al medio de transporte antes del inicio del viaje de modo que no puedan desplazarse con el movimiento del medio de transporte .
PRÁCTICAS DE TRANSPORTE
Carga , descarga y manipulación
Se prestará la debida atención a la necesidad de que determinadas categorías de animales , tales como los animales salvajes , se aclimaten al medio de transporte antes de iniciar el viaje previsto .
Cuando las operaciones de carga o descarga duren más de cuatro horas , salvo en el caso de las aves de corral :
deberán existir instalaciones adecuadas para albergar , alimentar y abrevar a los animales fuera del medio de transporte sin que estén atados ;
las operaciones deberán ser supervisadas por un veterinario autorizado y deberán tomarse precauciones particulares para garantizar que se mantienen las condiciones de bienestar de los animales durante las mismas .
Instalaciones y procedimientos
Las instalaciones de carga y descarga , incluido el revestimiento del suelo , deberán diseñarse , construirse , mantenerse y utilizarse de modo que :
puedan limpiarse y desinfectarse .
La inclinación de las rampas no deberá ser superior a un ángulo de 20 grados , es decir , al 36,4 % con respecto a la horizontal , cuando se transporten cerdos , terneros y caballos , ni a un ángulo de 26 grados 34 minutos , es decir , al 50 % con respecto a la horizontal , en el caso de ovejas y bovinos que no sean terneros .
Cuando la pendiente sea superior a 10 grados , es decir , al 17,6 % con respecto a la horizontal , las rampas estarán equipadas con un sistema , por ejemplo unos listones transversales , que garantice que los animales suban o bajen sin riesgo ni dificultad ;
las plataformas elevadoras y los pisos superiores tendrán barreras de seguridad para impedir que los animales se caigan o escapen durante las operaciones de carga y descarga .
Las mercancías transportadas en el mismo medio de transporte que los animales deberán colocarse de modo que no causen lesiones , sufrimiento o angustia a los animales .
Deberá existir una iluminación adecuada durante las operaciones de carga y descarga .
Cuando los contenedores cargados con animales se dispongan unos sobre otros en el medio de transporte , se tomarán las precauciones necesarias para :
evitar , o en el caso de las aves de corral , conejos y animales de peletería , limitar la caída de orina o excrementos sobre los animales colocados en el nivel inferior ;
garantizar la estabilidad de los contenedores ;
garantizar que no se obstruya la ventilación .
Manipulación
Está prohibido :
golpear o dar patadas a los animales ;
aplicar presión en los puntos especialmente sensibles del cuerpo de los animales de manera que se les cause dolor o sufrimiento innecesario ;
colgar a los animales por medios mecánicos ;
levantar o arrastrar a los animales por la cabeza , las orejas , los cuernos , las patas , la cola o el pelo , o manipularlos de modo que se les cause dolor o sufrimiento innecesario ;
utilizar pinchos u otros instrumentos puntiagudos ;
obstaculizar voluntariamente el paso a un animal al que se guía o conduce en cualquier lugar en el que se manipulen animales .
En todo caso , esos aparatos no se usarán más que en los bovinos o porcinos adultos que rehúsen moverse y sólo cuando tengan espacio delante para avanzar .
Las descargas no deberán durar más de un segundo , deberán espaciarse convenientemente y deberán aplicarse únicamente a los músculos de los cuartos traseros .
Las descargas no deberán utilizarse de manera repetitiva si el animal no reacciona .
Los mercados o los centros de concentración deberán disponer de medios que permitan amarrar a los animales cuando sea necesario .
Los animales que no estén acostumbrados a estar atados irán sin atar .
Los animales tendrán que poder abrevarse .
No se atará a los animales por los cuernos , la cornamenta , las argollas nasales , ni con las patas juntas .
No se pondrá bozal a los terneros .
Los équidos domésticos mayores de ocho meses deberán utilizar un cabestro durante el transporte salvo cuando se trate de caballos no desbravados .
Siempre que sea necesario atar a los animales , las cuerdas , ronzales u otros medios utilizados deberán :
ser lo suficientemente resistentes para no romperse en condiciones de transporte normales ;
ser de forma que los animales , de ser necesario , puedan tumbarse , alimentarse y abrevarse ;
estar diseñados de forma que se evite todo riesgo de estrangulación o lesión , y de modo que sea posible soltar rápidamente a los animales .
Separación
Los animales se manipularán y transportarán separadamente en los siguientes casos :
animales de especies diferentes ;
animales de tamaños o edades muy diferentes ;
verracos reproductores adultos o caballos sementales ;
machos y hembras sexualmente maduros ;
animales con y sin cuernos ;
animales hostiles entre sí ;
animales atados y no atados .
Las disposiciones de las letras a ) , b ) , c ) y e ) del punto 1.12 . no se aplicarán a los animales criados en grupos compatibles , habituados a estar juntos , en cuyo caso la separación podría provocar angustia , o cuando se trate de hembras acompañadas de crías que dependen de ellas .
Durante el transporte
El espacio disponible deberá cumplir como mínimo los límites fijados en el capítulo VII por lo que se refiere a los animales y a los medios de transporte contemplados .
Los équidos domésticos , excepto las yeguas que viajen con sus potros , se transportarán en compartimentos individuales cuando el vehículo se cargue en un buque de carga rodada .
Podrán concederse exenciones respecto de esta disposición , de conformidad con la normativa nacional , siempre que los Estados miembros las notifiquen al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
El transporte de équidos en vehículos de varios pisos sólo podrá realizarse cuando los animales ocupen el nivel inferior y no se coloque ningún animal en el piso superior .
La altura mínima dentro de los compartimentos deberá ser al menos 75 cm mayor que la altura de cruz del animal más alto .
Los équidos no desbravados no se transportarán en grupos de más de cuatro individuos .
Los puntos 1.10 . a 1.13 . se aplicarán mutatis mutandis a los medios de transporte .
Deberá garantizarse una ventilación suficiente para satisfacer plenamente las necesidades de los animales , teniendo en cuenta , en particular , el número y el tipo de animales que deben transportarse , así como las condiciones meteorológicas previstas durante el viaje .
Los contenedores deberán estibarse de modo que no se obstruya la ventilación .
Durante el transporte , los animales deberán recibir alimentos y agua , y deberán poder descansar el tiempo necesario en función de su especie y edad , a intervalos adecuados , tal como se prevé en el capítulo V. Salvo que se disponga lo contrario , se alimentará a los mamíferos y aves al menos cada 24 horas y se les abrevará al menos cada doce horas .
El agua y los alimentos deberán ser de buena calidad y se suministrarán a los animales de manera que se evite en la medida de lo posible la contaminación .
Se prestará la debida atención a la necesidad de que los animales se acostumbren al modo de alimentarse y abrevarse .
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS PARA LOS BUQUES DE TRANSPORTE DE GANADO O BUQUES DE TRANSPORTE DE CONTENEDORES POR MAR
SECCIÓN 1
Requisitos de construcción y equipamiento de los buques de transporte de ganado
La resistencia de las barras de los cercados y las cubiertas deberá adaptarse a los animales transportados .
Los cálculos relativos a la resistencia de las barras y las cubiertas serán verificados por un organismo de clasificación reconocido por la autoridad competente durante la construcción o adaptación de los buques de transporte de ganado .
Los compartimentos en los que se transporte a los animales deberán estar dotados de un sistema de ventilación forzada con la capacidad suficiente para renovar completamente el caudal de aire contenido en ese espacio de la siguiente manera :
40 renovaciones del aire por hora cuando el compartimento esté completamente cerrado y la altura libre sea inferior o igual a 2,30 metros ;
30 renovaciones por hora cuando el compartimento esté completamente cerrado y la altura libre sea superior a 2,30 metros ;
el 75 % de la capacidad antes mencionada cuando el compartimento esté parcialmente cerrado .
La capacidad de almacenamiento o producción de agua potable deberá ser suficiente para cumplir los requisitos que figuran en el capítulo VI , habida cuenta del número y tipo de animales transportados , así como de la duración máxima del viaje previsto .
El sistema de distribución de agua potable deberá permitir un suministro continuo de agua potable a cada zona ocupada por los animales , y deberán preverse receptáculos en un número suficiente para que todos los animales puedan acceder fácilmente y en todo momento al agua potable .
Deberá preverse además un equipo alternativo de bombeo a fin de garantizar el suministro de agua en caso de avería en el sistema primario .
El sistema de desagüe deberá tener la suficiente capacidad para absorber los fluidos de los cercados y las cubiertas en cualquier circunstancia .
Estos fluidos serán recogidos por tuberías y canales y conducidos hasta cisternas o tanques desde los cuales las aguas residuales podrán evacuarse con ayuda de bombas o eyectores .
Deberá preverse además un equipo alternativo de bombeo a fin de garantizar el drenaje en caso de avería del sistema primario .
Las zonas ocupadas por los animales , así como sus corredores y rampas de acceso , deberán estar suficientemente iluminadas .
Habrá un alumbrado de emergencia en caso de avería en la instalación eléctrica principal .
Será necesario disponer de un número suficiente de lámparas portátiles para que el cuidador pueda inspeccionar y atender adecuadamente a los animales .
Todas las zonas ocupadas por los animales deberán disponer de un sistema de extinción de incendios , que deberá ser conforme a las normas más recientes del Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar ( Convenio SOLAS ) , por lo que se refiere a la prevención , la detección y la extinción de incendios .
Deberán estar equipados con dispositivos de vigilancia , control y alarma en la caseta de gobierno los siguientes sistemas :
ventilación ;
suministro de agua potable y desagüe ;
iluminación ;
producción de agua potable , cuando proceda .
Una fuente primaria de energía debería ser suficiente para proporcionar de manera continuada corriente eléctrica a los sistemas mencionados en los puntos 2 , 4 , 5 y 6 , en condiciones normales de funcionamiento del buque de transporte de ganado .
Una fuente secundaria de energía debería ser suficiente para reemplazar a la fuente principal durante un período ininterrumpido de tres días .
SECCIÓN 2
Suministro de alimentos y agua en buques de transporte de ganado o buques de transporte de contenedores por mar
Los buques de transporte de ganado o los buques de transporte de contenedores por mar con équidos domésticos y animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina , para viajes de más de 24 horas , deberán transportar desde su salida , además de suficiente material para yacija , alimentos y agua en cantidad suficiente para cubrir las necesidades mínimas diarias para el viaje previsto indicadas en el cuadro 1 , más otro 25 % adicional de material de yacija , alimentos y agua o el equivalente a tres días suplementarios , lo que sea mayor .
Cuadro 1
Suministro mínimo diario de alimentos y agua en buques de transporte de ganado o buques de transporte de contenedores por mar
Categoría
Piensos
( en % del peso del animal vivo )
Ovejas
Porcinos
El forraje podrá sustituirse por piensos concentrados y viceversa .
No obstante , se prestará la debida atención a la necesidad de algunas categorías de animales de acostumbrarse al cambio de alimentación en lo que respecta a sus necesidades metabólicas .
INTERVALOS DE SUMINISTRO DE AGUA , DE ALIMENTACIÓN Y TIEMPO DE VIAJE Y DE DESCANSO
Équidos domésticos , animales domésticos de las especies bovina , ovina , caprina y porcina
Los requisitos establecidos en el presente capítulo serán aplicables al transporte de équidos domésticos , excepto los équidos registrados , y de animales de las especies bovina , ovina , caprina y porcina , excepto en el caso de transporte aéreo .
El tiempo de viaje para animales de las especies consideradas en el punto 1.1 . no superará las ocho horas .
El tiempo máximo de viaje indicado en el punto 1.2 . podrá ampliarse cuando el vehículo de transporte reúna los requisitos adicionales del capítulo VI .
Los intervalos de suministro de agua y de alimentación y los tiempos de viaje y de descanso , cuando se utilicen vehículos de carretera que reúnan los requisitos mencionados en el punto 1.3 . serán los siguientes :
a los terneros , corderos , cabritos y potros no destetados y que reciben alimentación láctea así como a los lechones no destetados se les dará un descanso suficiente de una hora al menos , después de 9 horas de transporte , en especial para suministrarles agua y , si fuera necesario , alimento . Tras este período de descanso , podrá proseguirse su transporte durante 9 horas más ;
los cerdos podrán transportarse durante un tiempo máximo de viaje de 24 horas .
Los animales deberán disponer de agua continuamente durante el viaje ;
los équidos domésticos podrán transportarse durante un tiempo máximo de viaje de 24 horas .
Durante ese tiempo deberán ser abrevados y , en caso necesario , alimentados cada 8 horas ;
todos los demás animales de las especies consideradas en el punto 1.1 . deberán tener un descanso suficiente de una hora al menos , después 14 horas de transporte , en especial para suministrarles agua y , si fuera necesario , alimento . Tras este período de descanso , podrá proseguirse su transporte durante 14 horas más .
Al término del tiempo de viaje establecido , los animales serán descargados , se les suministrará agua y alimentos y descansarán durante el menos 24 horas .
Los animales no deberán transportarse por tren si el tiempo máximo de viaje es superior al previsto en el punto 1.2 .
No obstante , los tiempos de viaje previstos en el punto 1.4 . serán aplicables si se cumplen las condiciones previstas en los puntos 1.3 . y 1.4 . exceptuados los tiempos de descanso .
Los animales no deberán transportarse por mar cuando la duración máxima del viaje sea superior a la prevista en el punto 1.2 , salvo si se cumplen las condiciones previstas en los puntos 1.3 . y 1.4 . exceptuados los tiempos de viaje de descanso .
En caso de transporte marítimo que una de manera regular y directa dos puntos geográficos de la Comunidad mediante vehículos cargados en buques y sin descargar a los animales , deberá preverse un descanso de 12 horas tras la descarga de los animales en el puerto de destino o en un punto próximo , excepto cuando la duración del transporte marítimo permita incluir el viaje en el plan general de los puntos 1.2 . a 1.4 .
Los tiempos de viaje previstos en los puntos 1.3 , 1.4 . y en la letra b ) del punto 1.7 . podrán prolongarse dos horas en beneficio de los animales , habida cuenta , en particular , de la proximidad al lugar de destino .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 1.3 . a 1.8 , los Estados miembros estarán autorizados a establecer una duración máxima de transporte de ocho horas no prorrogable para los transportes de animales destinados al sacrificio que se efectúen exclusivamente desde un punto de partida hasta un punto de destino situados en su propio territorio .
Otras especies
Por lo que respecta a las aves de corral , las aves domésticas y los conejos domésticos , deberá preverse comida y agua en cantidad suficiente , excepto en el caso de un viaje con una duración inferior a :
12 horas , sin contar el tiempo de carga y de descarga , o
24 horas para los polluelos de todas las especies , a condición de que el viaje concluya en las 72 horas siguientes a la eclosión .
Cuando se transporten perros y gatos , éstos recibirán alimentos cada 24 horas y agua cada ocho horas como máximo .
Existirán instrucciones claras por escrito sobre el suministro de comida y agua a estos animales .
Las especies distintas de las mencionadas en los puntos 2.1 . y 2.2 . se transportarán con arreglo a las instrucciones escritas relativas al suministro de comida y agua y teniendo en cuenta los cuidados particulares que necesiten .
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS PARA LOS VIAJES LARGOS DE ÉQUIDOS DOMÉSTICOS Y ANIMALES DOMÉSTICOS DE LAS ESPECIES BOVINA , OVINA , CAPRINA Y PORCINA
Todos los viajes largos
Techo
El medio de transporte tendrá un techo de color claro y estará debidamente aislado .
Suelo y yacijas
Los animales deberán disponer de yacijas adecuadas o de material equivalente que garantice una comodidad adecuada a las especies , al número de animales transportados , a la duración del viaje y a las condiciones meteorológicas .
El medio de transporte deberá transportar una cantidad suficiente de pienso adecuado para cubrir las necesidades alimentarias de los animales durante el viaje .
Los piensos deberán protegerse de las inclemencias del tiempo y de contaminantes como el polvo , el combustible , los gases de escape y la orina y el estiércol animales .
Cuando sea necesario un equipo especial para alimentar a los animales , dicho equipo deberá transportarse a bordo del medio en cuestión .
En caso de que deba utilizarse el equipo especial para alimentar a los animales al que se refiere el punto 1.4 , dicho equipo estará diseñado de modo que pueda fijarse al medio de transporte , en caso necesario , a fin de evitar que vuelque .
Cuando el medio de transporte esté en movimiento y el equipo no esté siendo utilizado , deberá almacenarse en una parte del vehículo separada de los animales .
Separaciones
Los équidos , a excepción de las yeguas que viajen con sus crías , deberán ser transportados en compartimentos individuales .
El medio de transporte deberá ir equipado con separaciones de modo que puedan crearse compartimentos separados , garantizando el libre acceso al agua de todos los animales .
Las separaciones deberán concebirse a fin de que puedan colocarse en distintas posiciones ; de este modo , el tamaño de los compartimentos podrá adaptarse a las necesidades específicas de los animales , así como a su tipo y tamaño , y al número de cabezas transportadas .
Criterios mínimos para determinadas especies
Salvo cuando vayan acompañados por su madre , sólo se permitirán los viajes largos de équidos domésticos y de animales domésticos de la especie bovina y porcina si :
los équidos domésticos tienen más de cuatro meses , con excepción de los équidos registrados ,
los terneros tienen más de catorce días ,
los cerdos pesan más de 10 kilos .
Los caballos sin desbravar no se transportarán en viajes largos .
Provisión de agua para el transporte por carretera , ferroviario o marítimo
El medio de transporte y los contenedores marítimos deberán estar equipados con un suministro de agua que permita al cuidador proporcionar agua al instante en cualquier momento del viaje , de modo que todos los animales tengan acceso al agua .
El sistema de distribución de agua deberá estar en buen estado de funcionamiento y deberá diseñarse y colocarse adecuadamente en función de los tipos de animales que vayan a abrevarse a bordo del vehículo .
Capacidad total de los tanques de agua deberá ser por lo menos igual al 1,5 % de la carga útil máxima de cada medio de transporte .
Los tanques deberán poder drenarse y limpiarse después de cada viaje y dispondrán de un sistema que permita controlar el nivel de agua .
Deberán estar conectados a los bebederos situados dentro de los compartimentos y mantenerse en buen estado de funcionamiento .
Podrá preverse una excepción al punto 2.3 . para los contenedores marítimos que se utilicen únicamente en buques que les abastecen con agua de sus propios tanques .
Ventilación para los medios de transporte por carretera y control de la temperatura
Los sistemas de ventilación de los medios de transporte por carretera deberán diseñarse , construirse y mantenerse de modo que , en todo momento del viaje , independientemente de que el vehículo esté parado o en movimiento , en el interior del medio de transporte pueda mantenerse un intervalo de temperatura de 5o C a 30o C , para todos los animales , con una tolerancia de + /- 5o C en función de la temperatura exterior .
El sistema de ventilación deberá poder garantizar una distribución uniforme y constante , con un caudal de aire mínimo para una capacidad nominal de 60 m3 / h / KN de carga útil .
Deberá tener una autonomía de funcionamiento de al menos cuatro horas , sin depender del motor del vehículo .
Los medios de transporte por carretera deberán estar equipados con un sistema de control de la temperatura , así como con un dispositivo de registro de estos datos .
Deberán instalarse sensores en las partes del camión que por sus características de diseño puedan estar expuestas a las peores condiciones meteorológicas .
Los registros de temperatura así obtenidos deberán ir fechados y ponerse a disposición de la autoridad competente cuando ésta lo solicite .
Los medios de transporte por carretera deberán estar equipados con un sistema de alerta que avise al conductor cuando la temperatura en los compartimentos en los que se encuentran los animales alcance el límite máximo o mínimo .
La Comisión elaborará antes del 31 de julio de 2005 un informe , basado en un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que acompañará de un proyecto con las medidas pertinentes para fijar un intervalo de temperaturas máximas y mínimas para los animales transportados , que se adoptará de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 , teniendo en cuenta las temperaturas existentes en determinadas regiones de la Comunidad que tienen condiciones climatológicas particulares .
Sistema de navegación
Los medios de transporte por carretera , desde el 1 de enero de 2007 para los que hayan sido puestos en servicio por vez primera y desde el 1 de enero de 2009 para todos los medios de transporte , deberán ir equipados con el apropiado sistema de navegación que permita registrar y proporcionar información equivalente a la del cuaderno de a bordo , según se menciona en la sección 4 del Anexo II , así como información sobre la apertura / cierre de la trampilla de carga .
La Comisión presentará al Consejo a más tardar el 1 de enero de 2008 los resultados del estudio sobre el sistema de navegación y la aplicación de dicha tecnología a efectos del presente Reglamento .
A más tardar el 1 de enero de 2010 , la Comisión presentará al Consejo un informe sobre la implantación del sistema de navegación a que se refiere el punto 4.2 , junto con las propuestas que considere oportunas con objeto de definir en particular las especificaciones del sistema de navegación que deberá utilizarse en todos los medios de transporte .
El Consejo decidirá sobre dichas propuestas por mayoría cualificada .
CAPÍTULO VII
ESPACIO DISPONIBLE
El espacio disponible para los animales deberá ajustarse al menos a las cifras siguientes :
Équidos domésticos
Transporte por ferrocarril
Caballos adultos
Potros ( 6 - 24 meses ) ( para viajes de hasta 48 horas )
Potros ( 6 - 24 meses ) ( para viajes de más de 48 horas )
Poneys ( menos de 144 cm )
Potrillos ( 0 - 6 meses )
Nota : En los viajes largos , los potrillos y potros deberán poder tumbarse
Estas cifras podrán variar en un 10 % como máximo para los caballos adultos y para los poneys , y en un 20 % como máximo para los potros y potrillos , no sólo en función del peso y el tamaño de éstos sino también de su estado físico , de las condiciones meteorológicas y de la duración probable del trayecto .
Transporte por carretera
Transporte aéreo
Densidad de carga de los caballos en relación con la superficie en el suelo
Transporte marítimo
Peso vivo en kg
Bovinos
Peso aproximado ( en kg )
Superficie en m2 por animal
Terneros de cría
Terneros medianos
Terneros pesados
Bovinos medianos
Bovinos pesados
Bovinos muy pesados
Estas cifras podrán variar , no sólo en función del peso y el tamaño de los animales , sino también de su estado físico , de las condiciones meteorológicas y de la duración probable del trayecto .
Teneros
Bovinos
Debe concederse un 10 % de espacio adicional a las hembras preñadas .
Ovinos / caprinos
Peso en kg
Ovinos esquilados
Ovinos no esquilados
Hembras ovinas en estado de gestación avanzada
Caprinos
Hembras caprinas en estado de gestación avanzada
La superficie en el suelo que se indica en el presente cuadro puede variar en función de la raza , tamaño , estado físico y longitud del pelaje de los animales , así como en función de las condiciones meteorológicas y de la duración del viaje .
Ovinos esquilados y corderos de más de 26 kg
A modo de ejemplo , para los corderos pequeños puede disponerse una superficie inferior a 0,2 m2 por animal .
Densidad de carga de los ovinos y caprinos en relación con la superficie en el suelo
Peso medio ( en kg )
Superficie en el suelo por animal ovino / caprino ( en m2 )
Transporte por ferrocarril y por carretera
Todos los cerdos deberán , como mínimo , poder tumbarse simultáneamente y permanecer de pie en su posición natural .
Para que puedan cumplirse estos requisitos mínimos , la densidad de carga de los cerdos de 100 kg de peso aproximado en el transporte no debería superar los 235 kg / m2 .
La raza , el tamaño y el estado físico de los cerdos pueden requerir el aumento de la superficie mínima en el suelo establecida en el párrafo anterior ; dicha superficie podrá también incrementarse en hasta un 20 % en función de las condiciones meteorológicas y de la duración del viaje .
La densidad de carga debería ser suficientemente elevada para evitar lesiones durante el despegue , en caso de turbulencia o durante el aterrizaje , pero debería permitir asimismo que cada uno de los animales pudiese tumbarse .
Para la determinación de la densidad de carga se deberían tener en cuenta el clima , la duración total del viaje y la hora de llegada .
Peso medio
Superficie en el suelo por cerdo
10 o menos
Aves de corral
Densidades aplicables al transporte de aves en contenedores
Deberá disponerse de superficies de las dimensiones siguientes :
Espacio en cm2
Pollos de un día
Aves de 1,6 kg a 3 kg
Aves de 3 kg a 5 kg
Estas cifras podrán variar , no sólo en función del peso y del tamaño de las aves , sino también de su estado físico , de las condiciones meteorológicas y de la duración probable del trayecto .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
La cantidad mínima de agua que figura en la cuarta columna podrá sustituirse para todas las especies por una cantidad de agua equivalente al 10 % del peso del animal vivo de los animales .
La anchura útil normalizada de los vagones es de 2,6 a 2,7 m.
El cuaderno de a bordo u hoja de ruta constará de las siguientes secciones :
Sección 1 — Planificación ,
Sección 2 — Lugar de salida ,
Sección 3 — Lugar de destino ,
Sección 4 — Declaración del transportista ,
Sección 5 — Parte de incidencias .
Las páginas del cuaderno de a bordo u hoja de ruta deberán ir unidas .
Los modelos de cada sección figuran en el apéndice .
El organizador deberá :
asignar a cada cuaderno de a bordo u hoja de ruta un número de identificación ;
velar por que la autoridad competente del lugar de salida reciba , al menos dos días hábiles antes del principio del viaje , de la manera definida por dicha autoridad , una copia firmada de la sección 1 del cuaderno de a bordo u hoja de ruta debidamente cumplimentada , salvo en lo que se refiere a los números de certificados veterinarios ;
cumplir todas las instrucciones que imparta la autoridad competente en aplicación de la letra a ) del apartado 1 del artículo 14 ;
garantizar que el cuaderno de a bordo u hoja de ruta está sellado según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 14 ;
velar por que el cuaderno de a bordo u hoja de ruta acompañe a los animales durante el viaje hasta el punto de destino o , en caso de exportación a un tercer país , al menos hasta el punto de salida .
Los poseedores en el lugar de salida y , cuando el lugar de destino esté en el territorio de la Comunidad , los poseedores en el lugar de destino , deberán cumplimentar y firmar las secciones pertinentes del cuaderno de a bordo u hoja de ruta .
Informarán sin demora a la autoridad competente de sus posibles reservas en cuanto al cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento utilizando a tal fin el modelo que figura en la sección 5 .
Cuando el lugar de destino esté en el territorio de la Comunidad , los poseedores en el lugar de destino conservarán el cuaderno de a bordo u hoja de ruta , salvo la sección 4 , durante al menos tres años a partir de la fecha de llegada al lugar de destino .
El cuaderno de a bordo u hoja de ruta estará a disposición de la autoridad competente a petición de ésta .
Al finalizar el viaje dentro del territorio de la Comunidad , el transportista cumplimentará y firmará la sección 4 del cuaderno de a bordo u hoja de ruta .
Cuando los animales se exporten a un tercer país , los transportistas entregarán al veterinario oficial en el punto de salida el cuaderno de a bordo u hoja de ruta .
En caso de exportación de bovinos vivos con restitución , no será necesario cumplimentar la sección 3 del cuaderno de a bordo u hoja de ruta cuando la legislación agrícola exija la presentación de un informe .
El transportista a que se refiere la sección 3 del cuaderno de a bordo u hoja de ruta deberá conservar :
una copia del cuaderno de a bordo u hoja de ruta cumplimentado ;
la hoja de registro o impresión correspondiente , tal como se indica en el anexo I o en el anexo IB del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , cuando al vehículo le sea aplicable dicho Reglamento .
Los documentos mencionados en las letras a ) y b ) deberán ponerse a disposición de la autoridad competente que haya concedido la autorización al transportista y , previa petición , de la autoridad competente del lugar de salida en el plazo de un mes después de haberse cumplimentado ; el transportista deberá conservarlos durante al menos tres años a partir de la fecha en que se haya efectuado el control .
El documento mencionado en la letra a ) se devolverá a la autoridad competente del lugar de salida en el plazo de un mes tras la realización del viaje , a menos que se utilicen los sistemas mencionados en el apartado 9 del artículo 6 .
Se establecerá una versión simplificada del cuaderno de a bordo u hoja de ruta y directrices para la presentación de los registros mencionados en el apartado 9 del artículo 6 con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 31 cuando los vehículos estén equipados con los sistemas indicados en el apartado 9 del artículo 6 .
ANEXO III
( mencionados en el apartado 2 del artículo 10 , en el apartado 2 del artículo 11 , en el apartado 2 del artículo 17 y en el apartado 2 del artículo 18 )
Autorización para los transportistas con arreglo al apartado 1 del artículo 10
No DE AUTORIZACIÓN DEL TRANSPORTISTA2 .
Autorización para los transportistas con arreglo al apartado 1 del artículo 11
ALCANCE DE LA AUTORIZACIÓN limitada a determinadosTipos de animalesModos de transporteSírvase precisar : Fecha de expiración … .. 4 .
Certificado de competencia para los conductores y cuidadores con arreglo al apartado 2 del artículo 17
Certificado de aprobación de los medios de transporte por carretera para viajes largos con arreglo al apartado 2 del artículo 18
La presente autorización es válida hasta el5 .
ANEXO IV
FORMACIÓN
Los conductores de transportes por carretera y los cuidadores indicados en el apartado 5 del artículo 6 y en el apartado 1 del artículo 17 deberán haber superado con éxito los cursos de formación previstos en el punto 2 y haber aprobado un examen que esté reconocido por la autoridad competente , lo que garantizará la independencia de los examinadores .
Los cursos de formación mencionados en el punto 1 abordarán al menos los aspectos técnicos y administrativos de la legislación comunitaria relativa a la protección de los animales durante el transporte y se centrarán , en particular , en :
los artículos 3 y 4 y los anexos I y II ;
la fisiología de los animales , sobre todo sus necesidades de comida y agua , su comportamiento y el concepto de estrés ;
los aspectos prácticos de la manipulación de los animales ;
la repercusión de las prácticas de conducción en el bienestar de los animales transportados y en la calidad de la carne ;
los cuidados de emergencia dispensados a animales ;
los criterios de seguridad para el personal que trabaja con animales .
ANEXO V
CONVENIOS INTERNACIONALES
[ mencionados en la letra e ) del apartado 1 del artículo 21 ]
Convenio europeo sobre la protección de los animales en el transporte internacional .
ANEXO VI
NORMAS INTERNACIONALES SOBRE CONTENEDORES , RECINTOS O COMPARTIMENTOS ADECUADOS PARA EL TRANSPORTE AÉREO DE ANIMALES VIVOS
[ mencionadas en el capítulo II del anexo I ( punto 4.1 ) ]
Normas de la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) sobre animales vivos , 31 . edición , 1 de octubre de 2004 .
se eviten las lesiones y el sufrimiento , se reduzcan al mínimo las causas de agitación y angustia durante los desplazamientos de los animales y se garantice su seguridad ; en particular , las superficies no deben ser resbaladizas y deberán preverse protecciones laterales con el fin de evitar que los animales escapen ;
Agua potable ( litros por animal ) [ 2 ]
Forraje
Piensos concentrados
Bovinos y équidos
ANEXO II
CUADERNO DE A BORDO U HOJA DE RUTA
[ mencionado en el apartado 4 del artículo 5 , en el apartado 2 del artículo 8 , en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 14 y en el apartado 2 del artículo 21 ]
Toda persona que organice un viaje largo deberá preparar , sellar y firmar cada una de las páginas del cuaderno de a bordo u hoja de ruta conforme a las disposiciones del presente anexo .
FORMULARIOS
Tipos de animales que pueden transportarse3 .
Superficie en m2 / piso4 .
IDENTIFICACIÓN DEL TRANSPORTISTA2.1 .
Nombre de la empresaTIPO 1NO VÁLIDAPARA LOS VIAJES LARGOS2.2 .
Dirección2.3 .
Localidad2.4 .
Código postal2.5 .
Estado miembro2.6 .
Teléfono2.7 .
Correo electrónico3 .
AUTORIZACIÓN LIMITADA A DETERMINADOS : Tipos de animalesModos de transporteSírvase precisarFecha de expiración … .. 4 .
AUTORIDAD QUE EXPIDE LA AUTORIZACIÓN4.1 .
Nombre y dirección de la autoridad4.2 .
Teléfono4.3 .
Correo electrónico4.5 .
Fecha4.6 .
Lugar4.7 .
Sello oficial4.8 .
Nombre y firma del funcionario
Nombre de la empresaTIPO 2VÁLIDA PARA TODOS LOS VIAJES INCLUIDOS LOS VIAJES LARGOS2.2 .
IDENTIFICACIÓN DEL CONDUCTOR / CUIDADOR ( 1)1.1 .
Apellidos1.2 .
Nombre1.3 .
Fecha de nacimiento1.4 .
Lugar y país de nacimiento1.5 .
Nacionalidad2 .
del certificado2.1 .
La presente autorización es válida hasta el3 .
Organismo que expide el certificado3.1 .
Nombre y dirección del organismo que expide el certificado3.2 .
Teléfono3.3 .
Correo electrónico3.5 .
Fecha3.6 .
Lugar3.7 .
Sello3.8 .
Nombre y firma(1 ) Táchese lo que no proceda .
No de matrícula1.2 .
Equipados con sistema de navegación por satélite : SÍNO2 .
Organismo que expide el certificado5.1 .
Nombre y dirección del organismo que expide el certificado5.2 .
Teléfono5.3 .
Correo electrónico5.5 .
Fecha5.6 .
Lugar5.7 .
Sello5.8 .
Nombre y firma
Los centros de concentración desempeñan un papel clave en el transporte de algunas especies de ganado , por lo que es preciso que sus empleados y visitantes conozcan y cumplan la legislación comunitaria relativa a la protección de los animales durante el transporte .
21 - 25 cm2 por pollo
Reglamento ( CE ) no 1174/2008 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1134/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1134/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1134/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1134/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1134/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 28 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 63 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 28 de noviembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 728/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 .
DO L 302 de 19.10.1992 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación ( código NC )
Motivación
Rueda pivotante constituida por :
una placa rectangular de acero inoxidable , de unas dimensiones aproximadas de 14 × 10 cm y con 4 agujeros roscados ,
una carcasa de acero inoxidable , en forma de horquilla , con un rodamiento giratorio que permite una rotación de 360 ° ,
un neumático de caucho con un diámetro aproximado de 13 cm y una anchura aproximada de 4 cm ,
una llanta de plástico con cojinete .
La rueda pivotante puede montarse en diversos artículos , tales como carros , camas de hospital y otros muebles .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 7326 , 732690 y 73269098 .
Se descarta su clasificación en la partida 8302 , dado que esta solo comprende ruedas de un diámetro inferior o igual a 75 mm o anchura inferior o igual a 30 mm ( véase la nota 2 del capítulo 83 ) .
El principal uso previsto de la rueda pivotante no es inherente a sus características objetivas , dado que esta resulta igualmente adecuada , por ejemplo , para artículos de la partida 8716 ( carros ) , de la partida 9402 ( camas de hospital ) o de la partida 9403 ( otros muebles ) .
Por consiguiente , se descarta su clasificación como parte de un artículo específico .
La rueda pivotante es una manufactura compuesta de materias diferentes ( acero inoxidable , caucho y plástico ) .
El componente que le confiere su carácter esencial es la carcasa de acero inoxidable , ya que es el elemento principal de la estructura de la misma .
La rueda pivotante debe , por tanto , clasificarse en el código NC 73269098 , entre las demás manufacturas de hierro o acero
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 31 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , corregido en el DO L 347 de 15.12.2012 , p. 43 .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 784/2012 de la Comisión , de 30 de agosto de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 para registrar una plataforma de subastas que va a designar Alemania y se corrige su artículo 59 , apartado 7 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/498 / UE de la Comisión , de 17 de agosto de 2012 , por la que se modifican las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE en lo que se refiere a los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono [ 3 ] .
El Reglamento ( UE ) no 601/2012 , corregido por el DO L 347 de 15.12.2012 , p. 43 , deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2013 , la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión [ 4 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 21ala [ Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 784/2012 de la Comisión , de 30 de agosto de 2012 ( DO L 234 de 31.8.2012 , p. 4 ) . » .
En los puntos 21alb ( Decisión 2010/2 / UE de la Comisión ) y 21alc ( Decisión 2011/278 / UE de la Comisión ) se añade el siguiente guion :
Decisión 2012/498 / UE de la Comisión , de 17 de agosto de 2012 ( DO L 241 de 7.9.2012 , p. 52 ) . » .
Después del punto 21apf [ Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión ] , se añade el siguiente punto :
Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 181 de 12.7.2012 , p. 30 ) corregido en el DO L 347 de 15.12.2012 , p. 43 . » .
Se suprime el texto del punto 21am ( Decisión 2007/589 / CE de la Comisión ) con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 601/2012 , corregido en el DO L 347 de 15.12.2012 , p. 43 , del Reglamento ( UE ) no 784/2012 y de la Decisión 2012/498 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 5 ] , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de diciembre de 2012 .
DO L 181 de 12.7.2012 , p. 30 .
DO L 234 de 31.8.2012 , p. 4 .
DO L 241 de 7.9.2012 , p. 52 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1804/2005 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 1 ] , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre la gestión del esfuerzo pesquero en lo que respecta a determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 685/95 y ( CE ) no 2027/95 [ 2 ] , establece los criterios y procedimientos de un régimen de gestión del esfuerzo pesquero en las aguas occidentales .
El Reglamento ( CE ) no 1415/2004 del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por el que se fija el esfuerzo pesquero máximo anual para determinadas zonas de pesca y pesquerías [ 3 ] , establece el esfuerzo pesquero máximo anual para cada Estado miembro y para cada zona y pesquería definidas en los artículos 3 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 .
El Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 4 ] , ya no se ajusta a los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1415/2004 en lo que respecta a las aguas occidentales .
Procede , pues , modificar el anexo VI bis del Reglamento ( CE ) no 2807/83 de forma que recoja las nuevas disposiciones .
El Reglamento ( CE ) no 779/97 del Consejo [ 5 ] , de 24 de abril de 1997 , estableció las disposiciones de un régimen de gestión del esfuerzo pesquero en el Mar Báltico .
Las obligaciones vigentes relativas al registro del esfuerzo pesquero en el Mar Báltico deben permanecer en vigor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI bis del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 20.12.2002 , p. 59 .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 258 de 19.7.2004 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2001 ( DO L 268 de 9.10.2001 , p. 23 ) .
DO L 113 de 30.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO VI bis
Cuadro 1
ESFUERZO PESQUERO — AGUAS OCCIDENTALES — Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo
Pesca
Especies
Observaciones
Códigos de las zonas de esfuerzo
Demersales
Especies demersales excepto las contempladas por el Reglamento ( CE ) no 2347/2002 [ 1 ]
A CIEM V-VI
B CIEM VII ( Excepto zonas biológicamente sensibles )
Vieiras
Cangrejos
Buey de mar y centolla
J Zonas biológicamente sensibles según la definición del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1954/2003
Cuadro 2
ESFUERZO PESQUERO — MAR BÁLTICO — Reglamento ( CE ) no 779/97 del Consejo
T Subdivisiones 22 a 32
Pelágicas
Arenque , espadín
U Subdivisiones 30 y 31
X Subdivisiones 22 a 29 y subdivisión 32
Anádromas y de agua dulce
Salmones , truchas marinas y peces de agua dulce
T Subdivisiones 22 a 32 »
Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas ( DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 ) .
C CIEM VIII
D CIEM IX
E CIEM X
F CPACO 34.1.1
G CPACO 34.1.2
H CPACO 34.2.0
Reglamento ( CE ) no 152/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 20 de octubre de 2008
por la que se nombra a un miembro austriaco del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/808 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno austriaco ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante en el Comité Económico y Social Europeo un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión de la Sra. Eva BELABED .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo al Sr. Christoph LECHNER , Leitender Sekretär und Abteilungsleiter für Verfassungsrecht und Allgemeine und Internationale Sozialpolitik der Kammer für Arbeiter und Angestellte für Niederösterreich , por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 1065/2004 de la Comisión
de 2 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
TRADUCCIÓN Acuerdo
en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea
A. Nota de la Unión
Bruselas , el 9 de septiembre de 2013
Excelentísimo señor :
Tras las negociaciones con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea , tengo el honor de proponer lo siguiente :
La Unión Europea incorporará en su lista , para el territorio aduanero de la UE 27 , las concesiones que figuran en la lista de la UE 25 , con las modificaciones siguientes :
En la subpartida 0703 20 00 , se añaden 12375 toneladas al contingente arancelario de la UE asignado a la República Popular China para los ajos , manteniendo el actual derecho contingentario del 9,6 % .
Se añaden 800 toneladas ( peso neto escurrido ) al contingente arancelario de la UE asignado a la República Popular China para hongos del género Agaricus , preparados o conservados excepto en vinagre ( subpartida 2003 10 30 , con 18,4 + 222,0 EUR/100 kg / net eda de tipo del derecho convencional ) y hongos del género Agaricus , conservados provisionalmente o bien conservados excepto en vinagre ( subpartida 2003 10 20 , con 18,4 + 191,0 EUR/100 kg / net eda de tipo del derecho convencional ) , con un derecho contingentario del 23 % ; se incluye la línea arancelaria 0711 51 00 ( 9,6 + 191,0 EUR/100 kg / net eda de tipo del derecho convencional ) en el contingente .
Se crea un contingente arancelario de 2026 toneladas ( erga omnes ) para chocolate con un derecho contingentario del 38 % ( subpartidas 1806 20 , 1806 31 , 1806 32 y 1806 90 ) .
Se crea un contingente arancelario de 2289 toneladas ( erga omnes ) con un derecho contingentario del 35 % para artículos de confitería ( subpartida 1704 ) .
Se crea un contingente arancelario de 409 toneladas ( erga omnes ) con un derecho contingentario del 40 % para artículos de galletería ( subpartida 1905 90 ) .
La República Popular China acepta el planteamiento de la Unión Europea de calcular los contingentes arancelarios netos como forma de ajustar las obligaciones de la UE 25 y las de la República de Bulgaria y Rumanía con arreglo al GATT a raíz de la reciente ampliación de la Unión Europea .
La Unión Europea y la República Popular China se notificarán mutuamente la finalización de sus procedimientos internos para la entrada en vigor del Acuerdo .
El Acuerdo entrará en vigor catorce días después de la fecha de recepción de la última notificación .
Le agradecería confirmase el acuerdo de su Gobierno con el contenido de la presente Nota .
Si así fuere , la presente Nota y la confirmación por su parte constituirán conjuntamente un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Unión Europea
B. Nota de la República Popular China
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota con fecha del día de hoy , redactada en los siguientes términos :
« Tras las negociaciones con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea , tengo el honor de proponer lo siguiente :
En la subpartida 0703 20 00 , se añaden 12375 toneladas al contingente arancelario de la UE asignado a la República Popular China para los ajos , manteniendo el actual derecho contingentario del 9,6 % .
Se añaden 800 toneladas ( peso neto escurrido ) al contingente arancelario de la UE asignado a la República Popular China para hongos del género Agaricus , preparados o conservados excepto en vinagre ( subpartida 2003 10 30 , con 18,4 + 222,0 EUR/100 kg / net eda de tipo del derecho convencional ) y hongos del género Agaricus , conservados provisionalmente o bien conservados excepto en vinagre ( subpartida 2003 10 20 , con 18,4 + 191,0 EUR/100 kg / net eda de tipo del derecho convencional ) , con un derecho contingentario del 23 % ; se incluye la línea arancelaria 0711 51 00 ( 9,6 + 191 EUR/100 kg / net eda de tipo del derecho convencional ) en el contingente .
Si así fuere , la presente Nota y la confirmación por su parte constituirán conjuntamente un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Popular China . » .
Tengo el honor de manifestar el Acuerdo de mi Gobierno con dicha Nota .
Por la República Popular China
Reglamento ( CE ) no 171/2008 del Consejo
de 25 de febrero de 2008
relativo al mantenimiento del Reglamento ( CE ) no 71/97 , por el que se amplía a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China el derecho antidumping establecido sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular de China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 13 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En septiembre de 1993 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo del 30,6 % sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
El importe de este derecho se aumentó al 48,5 % en la última reconsideración mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 3 ] ( « la medida principal » ) .
En enero de 1997 , a raíz de una investigación referente a la presunta elusión del mencionado derecho antidumping por medio del uso de piezas originarias de la República Popular China en el montaje de bicicletas en la Comunidad , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 71/97 [ 4 ] , amplió a las importaciones de piezas esenciales de bicicleta originarias de la República Popular China , el derecho antidumping sobre las bicicletas originarias de este país , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base ( « la medida antielusión » ) .
Esta medida preveía asimismo el establecimiento de un sistema de exención , a fin de permitir a los ensambladores que no eludían la medida impuesta sobre las bicicletas , importar piezas de bicicleta originarias de China que no estuvieran sometidas al derecho antidumping , otorgándoles una exención de la medida ampliada a las piezas de bicicleta .
En junio de 1997 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 88/97 [ 5 ] , relativo a la autorización de la exención de las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular de China de la mencionada ampliación , que estableció así el marco legal para la aplicación del sistema de exención ( « el sistema de exención » ) .
Como resultado de las tres medidas mencionadas , actualmente está en vigor un derecho antidumping del 48,5 % sobre las bicicletas originarias de la República Popular China , y este derecho se ha ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de este mismo país , pero los ensambladores comunitarios que no eluden la medida pueden estar exentos de esto último , es decir , del derecho sobre las piezas de bicicleta .
Argumentos para la reconsideración
Desde la ampliación de las medidas a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta , la Comisión ha concedido exenciones de la medida antielusión a un elevado número de empresas radicadas en la Comunidad .
Además , ha seguido recibiendo solicitudes de exención , por lo que el número de piezas que solicitan una exención ha aumentado considerablemente .
Al mismo tiempo , no ha habido indicios aparentes de prácticas de elusión por parte de empresas a las que se ha concedido una exención .
Además , la Comisión dispone de suficientes pruebas razonables para considerar que si la medida antielusión dejara de aplicarse , no habría ninguna continuación o reaparición de prácticas de elusión .
Por otro lado , la medida antielusión ha estado en vigor durante diez años y no se ha reconsiderado desde su introducción .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , el 28 de noviembre de 2006 la Comisión inició la mencionada reconsideración de la medida antielusión mediante la publicación de anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigación
El objetivo de la investigación era evaluar la necesidad de mantener la medida antielusión .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de la continuación o la reaparición de prácticas de elusión abarcó el período que va desde el año 2003 al final del período de investigación de reconsideración ( « período considerado » ) .
Piezas afectadas por la investigación
La Comisión notificó oficialmente el inicio de la reconsideración a los ensambladores comunitarios conocidos y a sus asociaciones .
Se ofreció a las piezas interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Se concedió una audiencia a todas las piezas interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del importante número de ensambladores comunitarios implicados en este procedimiento , se consideró adecuado recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera seleccionar una muestra , se pidió a las citadas partes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la investigación y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Un elevado número de ensambladores comunitarios — 158 empresas — cumplimentaron correctamente el impreso de muestreo y aceptaron seguir cooperando en la investigación .
De estas 158 empresas , ocho , que se consideraron representativas de la industria de la Comunidad en términos de volumen de montaje y ventas de bicicletas en la Comunidad , fueron seleccionadas para la muestra .
Los ocho ensambladores comunitarios de la muestra representaban casi un tercio de la producción total de la industria de la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , mientras que los 158 ensambladores comunitarios citados representaban casi la totalidad de la producción de la Comunidad .
Esta muestra suponía el mayor volumen representativo de producción y ventas de bicicletas en la Comunidad que podía investigarse razonablemente dentro del tiempo disponible .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las piezas afectadas sobre la muestra elegida y estas no formularon ninguna objeción al respecto .
Por lo tanto , se enviaron cuestionarios a los ocho ensambladores comunitarios de la muestra ; todos ellos remitieron sus respuestas al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para su investigación , y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de los siguientes ensambladores comunitarios de la muestra :
Planet’Fun S.A. , Périgny , Francia ,
Decathlon Italia SRL , Milano , Italia ,
Masciaghi SPA , Basiano , Italia ,
Denver SRL , Dronero-Cuneo , Italia .
PRODUCTO SOMETIDO A RECONSIDERACIÓN
Los productos objeto de reconsideración son las siguientes piezas esenciales de bicicleta :
cuadros pintados , anodizados , pulidos o laqueados , clasificados actualmente en el código NC ex87149110 ,
horquillas pintadas , anodizadas , pulidas o laqueadas , clasificadas actualmente en el código NC ex87149130 ,
cambios de marcha , clasificados actualmente en el código NC 87149950 ,
bielas y platos con biela , clasificados actualmente en el código NC 87149630 ,
piñones libres , clasificados actualmente en el código NC 87149390 , se presenten o no en conjuntos completos ,
los demás frenos , clasificados actualmente en el código NC 87149430 ,
palancas de freno , clasificadas actualmente en el código NC ex87149490 , se presenten o no en conjuntos completos ,
ruedas completas con o sin tubos , neumáticos y piñones , clasificadas actualmente en el código NC ex87149990 ,
manillares , clasificados actualmente en el código NC 87149910 , provistos o no de soporte y palancas de cambio o freno ,
originarios de la República Popular China ( « el producto en cuestión » ) .
Los códigos NC se indican a título meramente informativo .
PRÁCTICAS DE ELUSIÓN DE LAS MEDIDAS ANTIELUSIÓN Y CARÁCTER DURADERO
Marco reglamentario
A fin de evaluar la necesidad de mantener la medida antielusión que se menciona en el considerando 9 , la reconsideración investigó si , durante el PIR , tuvieron lugar prácticas de elusión por medio de operaciones de montaje y si estas circunstancias eran de carácter duradero .
Más específicamente , se investigó si los criterios relativos a las prácticas de elusión por medio de operaciones de montaje establecidos en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , se cumplían durante el PIR y si era probable que se cumplieran de nuevo en caso de que se retirase la medida antielusión .
la operación hubiese comenzado o se hubiese incrementado sustancialmente desde el momento de apertura de la investigación antidumping o justo antes de su apertura y cuando las piezas procedan del país sometido a las medidas ;
las piezas constituyan el 60 % o más del valor total de las piezas del producto montado ; no obstante , no se considerará que existe elusión cuando el valor añadido conjunto de las piezas utilizadas durante la operación de montaje sea superior al 25 % del coste de producción ;
los efectos correctores del derecho estén siendo burlados mediante los precios o volúmenes del producto similar montado y existan pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para productos similares o parecidos .
Existencia de prácticas de elusión durante el PIR
Se investigó si durante el PIR los ensambladores comunitarios burlaron las medidas antielusión vigentes .
Todas las empresas que cooperaron en la investigación eran ensambladores exentos de la medida antielusión , es decir , que para montar sus bicicletas , podían importar y utilizar piezas de bicicleta originarias de China sin derechos antidumping siempre que la proporción de estas piezas originarias de China no excediera del 60 % del valor total de las piezas de las bicicletas ensambladas .
La investigación puso de manifiesto que los ensambladores comunitarios de la muestra cumplían esta norma , puesto que no se pudo demostrar que utilizaran piezas originarias de China en una proporción superior al 60 % .
Después de evaluar a los ocho ensambladores comunitarios de la muestra , así como las 158 respuestas del total del muestreo , se estableció que la proporción media de piezas chinas utilizadas por los ocho ensambladores de la muestra se elevaba a un 37 % , una cifra muy por debajo del umbral del 60 % .
La proporción total de todos los ensambladores que cooperaron era incluso más baja , situándose en un 29 % durante el PIR .
El siguiente gráfico muestra las proporciones mencionadas anteriormente para los años 2003 , 2004 y 2005 :
8 ensambladores
150 ensambladores
todos
Puesto que uno de los criterios necesarios para determinar la existencia de prácticas de elusión no se cumplía , se consideró que los ensambladores no burlaban las medidas vigentes y que cumplían las condiciones vinculadas a sus exenciones .
El porcentaje de ensambladores comunitarios que cooperaron fue muy elevado , más de un 90 % en términos de volumen de bicicletas vendidas por ensambladores de la CE ; por otro lado , no se encontraron pruebas de que otros ensambladores de bicicletas hubieran burlado la medida principal .
Por tanto , y en ausencia de pruebas que indiquen lo contrario , se puede concluir que durante el PIR no hubo prácticas de elusión de la medida principal .
Carácter duradero
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del reglamento de base , también se examinó si la no existencia de prácticas de elusión tendría un carácter duradero , es decir , si era poco probable que reaparecieran las prácticas de elusión en caso de retirarse la medida antielusión .
Inicio o incremento sustancial de las operaciones de montaje
En primer lugar , se analizó si se iniciarían operaciones de montaje , o se incrementaría el número de las mismas , en caso de suprimirse la medida antielusión .
A este respecto , se recuerda que durante la investigación antielusión inicial se puso de relieve que , tras la imposición de las medidas principales a las bicicletas chinas en 1993 , el montaje de piezas de bicicleta originarias de China aumentó considerablemente hasta 1997 , cuando se impuso la medida antielusión .
Se produjeron importantes cambios en las características del comercio : las importaciones de bicicletas originarias de China experimentaron una fuerte caída , mientras que las importaciones de piezas originarias de China aumentaron rápidamente .
Esta experiencia apunta a que , en ausencia de una medida antielusión , existe el riesgo de que vuelvan a aumentar sustancialmente las importaciones de piezas originarias de China , así como el montaje de bicicletas con estas piezas .
Además , de la investigación se deriva que las piezas de bicicleta originarias de China son generalmente más baratas que las piezas de bicicleta procedentes de cualquier otro lugar .
Por tanto , es muy probable que , si algunos ensambladores comunitarios incrementaran el uso de piezas originarias de China , los demás también empezarían a utilizarlas , a fin de seguir siendo competitivos .
En vista de lo expuesto anteriormente , no es posible excluir que la retirada de la medida antielusión conduzca a un incremento sustancial de piezas originarias de China y de operaciones de montaje .
Criterio relativo al umbral del 60 % de piezas originarias de China
Se investigó la probabilidad de que , en caso de retirarse la medida antielusión , la proporción de piezas originarias de China utilizadas por ensambladores comunitarios exceda del 60 % del valor de todas las piezas utilizadas en el montaje de bicicletas .
Conviene recordar que , como se menciona en el considerando 24 , durante el PIR la proporción media total de piezas originarias de China era del 29 % , es decir , muy por debajo del umbral del 60 % .
La proporción media correspondiente a los ocho productores de la muestra era de un 37 % , o sea , algo más elevada .
La investigación puso de relieve que el hecho de que la proporción de piezas originarias de China utilizadas por los ensambladores comunitarios se mantuviera muy por debajo del umbral del 60 % permitido por las normas vinculadas a sus exenciones podría deberse , en cierta medida , a lo siguiente :
en primer lugar , cada modelo procedente de los ensambladores comunitarios que se beneficiaban de una exención debía ajustarse a la norma relativa al 60 % ; los modelos de gama alta ( en los que se utilizaban muy pocas o ninguna pieza originaria de China ) distorsionaban la proporción media de piezas originarias de China utilizadas ,
la constante fluctuación de los precios de las piezas importadas , los costes de transporte y los tipos de cambio , así como otros aspectos prácticos , requerían que los ensambladores comunitarios mantuvieran un margen de maniobra para no arriesgarse a perder su derecho de exención .
Sin embargo , es muy difícil determinar si los argumentos mencionados proporcionan una explicación adecuada de la importante diferencia entre la actual proporción de piezas de bicicleta originarias de China utilizadas por los ensambladores comunitarios y el umbral del 60 % permitido por las normas relacionadas con las prácticas de elusión y con el sistema de exención .
Además , algunos ensambladores comunitarios alegaron que importaban menos de un 60 % de piezas de bicicleta originarias de China únicamente con objeto de poder cumplir con las obligaciones derivadas de las exenciones de las que se beneficiaban .
De hecho , como se menciona en el considerando 30 , las piezas de bicicleta originarias de China son generalmente más baratas que las piezas de bicicleta procedentes de cualquier otro lugar , por lo que es posible que los ensambladores comunitarios empiecen a utilizar más piezas originarias de China a fin de poder hacer frente a sus competidores .
Por tanto , el panorama no está del todo claro .
Por un lado , vista la sustancial diferencia entre la proporción real y la permitida de piezas originarias de China utilizadas , no parece evidente que los ensambladores de bicicletas sobrepasen el umbral del 60 % .
Por otro lado , los ensambladores de bicicletas originarias de China seguirán teniendo un fuerte incentivo para importar más del umbral del 60 % permitido y , por tanto , podrían empezar de nuevo a burlar la medida principal , exportando a la UE los denominados kits de piezas casi listas para montar y kits de piezas listas para montar , es decir , bicicletas prácticamente completas en contenedores distintos .
De hecho , esto significaría el retorno de las prácticas de elusión que tuvieron lugar en la década de los noventa antes de la introducción de la medida antielusión , y se superaría claramente el umbral del 60 % .
Considerando todos los factores , habida cuenta de que el incentivo para importar más del 60 % permitido es bastante fuerte , parece que existe un determinado riesgo de que , en caso de retirarse las medidas , se sobrepase el umbral del 60 % .
Por lo que se refiere a la norma del 25 % del valor añadido , que constituye una excepción al criterio relativo al umbral del 60 % , se ha determinado , sobre la base de las 158 respuestas al cuestionario de muestreo que , durante el PIR , el valor medio añadido por los ensambladores comunitarios era del 20 % .
Por lo que se refiere a las ocho empresas de la muestra , la media del valor añadido durante el PIR fue del 22 % .
Habida cuenta del bajo nivel de producción de piezas en la Comunidad , no es probable que este valor añadido supere el umbral del 25 % , en caso de que la proporción de piezas originarias de China supere el umbral del 60 % .
Por tanto , resulta poco probable que los ensambladores comunitarios añadan más de un 25 % del valor .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios o volúmenes de venta y dumping
Se debía investigar si se neutralizarían los efectos correctores del derecho antidumping y si reaparecería el dumping en caso de retirarse la medida antielusión .
Sin embargo , en las actuales condiciones de mercado , es decir , con la medida antielusión y el sistema de exención relacionado vigentes , no resultaba posible llevar a cabo ningún análisis razonable relativo a si los derechos se neutralizarían en términos de precios de venta y si existiría el dumping , porque para el cálculo , los precios de la CE tendrían que haberse basado en una situación en la que las bicicletas estuvieran compuestas únicamente de piezas originarias de China .
Sin embargo , las bicicletas de la CE montadas durante el PIR estaban hechas con piezas originarias de distintos lugares , incluida la CE y la República Popular China , así como otros terceros países .
No obstante , debe recordarse que durante la investigación que condujo a la introducción de la medida antielusión en 1997 se demostró que el efecto corrector del derecho impuesto sobre las bicicletas chinas quedaba neutralizado en términos de precios de venta , y que existía dumping .
En ausencia de precios comparables durante el PIR , los resultados de esta investigación anterior sobre neutralización y dumping , como establecen los considerandos 19 a 24 de la medida antielusión , seguían siendo válidos .
CONCLUSIONES
La reconsideración ha puesto de manifiesto que actualmente no parecen existir prácticas de elusión .
No obstante , también ha puesto de manifiesto que no es posible excluir el riesgo de que reaparezcan estas prácticas .
Sobre la base del análisis realizado , parece que existe riesgo – si bien limitado – de que la actual ausencia de prácticas de elusión desaparezca si se retira la medida antielusión , puesto que los ensambladores comunitarios podrían incrementar sustancialmente las operaciones de montaje en las que se utiliza más del 60 % permitido de piezas de bicicleta originarias de China , lo que neutralizaría los efectos correctores del derecho antidumping impuesto sobre las bicicletas originarias de China .
Por tanto , debe mantenerse la medida antielusión , a fin de garantizar que la medida principal , es decir , el derecho antidumping impuesto sobre las bicicletas , sea eficaz y no se pueda neutralizar con prácticas de elusión por medio de operaciones de montaje .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se mantiene la ampliación a las importaciones de determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China que establece el Reglamento ( CE ) no 71/97 , del derecho antidumping impuesto sobre las bicicletas originarias de la República Popular China , y se considera finalizada la reconsideración relativa a las mencionadas importaciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 228 de 9.9.1993 , p. 1 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 1 .
DO L 16 de 18.1.1997 , p. 55 .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 17 .
DO C 289 de 28.11.2006 , p. 15 .
A continuación se exponen estos criterios , a fin de facilitar la consulta :
Reglamento ( CE ) no 245/2008 de la Comisión
de 17 de marzo de 2008
que establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1249/96 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales , [ 2 ] prevé , en el caso de importación de trigo blando de calidad alta , la constitución de una garantía específica suplementaria además de las previstas por el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] .
Esta garantía suplementaria de 95 EUR por tonelada se justifica por las diferencias existentes en los derechos de aduana aplicables a la importación de las diferentes categorías de trigo blando , según se trate de trigo de elevada calidad o de trigo de calidad baja y media .
El Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo [ 4 ] ha suspendido temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 que finaliza el 30 de junio de 2008 , permitiendo su restablecimiento antes de dicha fecha si las condiciones de mercado lo justifican .
La suspensión temporal de los derechos de aduana , que se aplica a las importaciones efectuadas al amparo de los certificados de importación expedidos a partir del 4 de enero de 2008 de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1/2008 , ha hecho desaparecer provisionalmente las circunstancias particulares que justifican el establecimiento de un sistema de garantías específicas suplementarias además de las inherentes al certificado de importación .
Teniendo en cuenta estas nuevas condiciones aplicables a la importación de trigo blando a partir de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la garantía suplementaria de 95 EUR por tonelada prevista en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ha dejado de estar justificada hasta el restablecimiento de los derechos de aduana aplicables a la importación .
No obstante , desde la publicación del Reglamento ( CE ) no 1/2008 , algunos operadores han constituido esta garantía suplementaria .
Con el fin de limitar las dificultades financieras que de ello se derivan para dichos operadores , conviene prever la liberación inmediata de dicha garantía .
Procede , pues , establecer una excepción al Reglamento ( CE ) no 1249/96 .
A fin de evitar que los operadores sigan constituyendo la garantía suplementaria , y teniendo en cuenta la necesidad de liberar a la mayor brevedad posible las garantías constituidas desde el 4 de enero de 2008 , conviene establecer la aplicación inmediata del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , la garantía suplementaria a que se refiere dicha disposición no se requerirá durante el período de suspensión de los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1/2008 .
Las garantías suplementarias contempladas en el apartado 1 , constituidas desde el 4 de enero de 2008 , se liberarán de inmediato .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 )
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 23/2011 de la Comisión
de 13 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1519/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de octubre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión 2013/233 / PESC del Consejo
de 22 de mayo de 2013
sobre la Misión de de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de julio de 2012 , el Consejo , reconociendo los graves retos para la seguridad que se plantean en Libia , ha reiterado la disponibilidad de la Unión a prestar asistencia , incluido a través de la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) , en los ámbitos de la seguridad y de la gestión fronteriza , en estrecha colaboración con las autoridades libias .
El 9 de enero de 2013 , el Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación Internacional de Libia envió una carta a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad en la que se acogía favorablemente la propuesta PCSD de la Unión de apoyar a las autoridades libias a desarrollar la capacidad de mejorar la seguridad de sus fronteras a corto plazo y de ayudar a desarrollar un concepto estratégico más amplio de gestión integrada de las fronteras a largo plazo .
El 31 de enero de 2013 , el Consejo aprobó el concepto de gestión de crisis para una eventual misión civil de la PCSD en Libia .
Debe activarse la capacidad de guardia permanente para la misión establecida por la presente Decisión .
La misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
La Unión establece una Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) .
Artículo 2
Objetivos
Los objetivos de la EUBAM Libia son ayudar a las autoridades libias a desarrollar la capacidad de mejorar la seguridad de sus fronteras por tierra , mar y aire a corto plazo y a desarrollar una estrategia más amplia de gestión integrada de las fronteras a largo plazo .
Artículo 3
Funciones
A fin de cumplir los objetivos fijados en el artículo 2 , la EUBAM Libia :
mediante la formación y la tutoría , apoyará a las autoridades libias en el refuerzo de los servicios fronterizos de acuerdo con las normas internacionales y las prácticas más adecuadas ;
asesorará a las autoridades libias sobre el desarrollo de una estrategia nacional libia de gestión integrada de las fronteras ;
apoyará a las autoridades libias en el refuerzo de sus capacidades operativas institucionales .
La EUBAM Libia no desempeñará función ejecutiva alguna .
Artículo 4
Cadena de mando y estructura
La EUBAM Libia , en tanto que operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
La EUBAM Libia tendrá su Cuartel General en Trípoli .
La EUBAM Libia se estructurará de acuerdo con sus documentos de planeamiento .
La EUBAM Libia estará dotada de una capacidad de proyectos para definir , planificar y aplicar los proyectos .
Además , la EUBAM Libia podrá , si procede y se le invita a ello , coordinar , facilitar y ofrecer asesoramiento sobre proyectos ejecutados por Estados miembros y terceros Estados bajo su propia responsabilidad , en ámbitos relacionados con la EUBAM Libia y que respalden sus objetivos .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución ( CPCC ) será el Comandante civil de la operación de la EUBAM Libia .
El Comandante de la operación civil ejercerá , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el mando y control estratégico de la EUBAM Libia .
El Comandante civil de la operación velará , en lo que se refiere a la ejecución de las operaciones , por una aplicación correcta y eficaz de las decisiones del Consejo y del CPS , en su caso impartiendo al Jefe de Misión las instrucciones necesarias a nivel estratégico y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo a través del AR .
Todo el personal enviado en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado acreditante de conformidad con la normativa nacional , de la institución de la Unión correspondiente o del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Dichas autoridades transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
El Comandante civil de la operación será el responsable último de garantizar que la Unión cumpla cabalmente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación , el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la región del Mediterráneo Meridional , el Jefe de la Delegación de la Unión en Libia y el Jefe de Misión de EUBAM Libia se consultarán mutuamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad de la Misión y ejercerá el mando y control de la EUBAM Libia en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control sobre el personal , equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante de la operación civil , así como la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la EUBAM Libia .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la EUBAM Libia , incluidos el elemento de apoyo de Bruselas y los agentes regionales de enlace , cuando proceda , para la ejecución eficaz de la EUBAM Libia sobre el terreno y asumirá su coordinación y gestión diaria , siguiendo las instrucciones en el plano estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la EUBAM Libia .
A tal efecto , firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales de conformidad con la normativa nacional , por las instituciones de la Unión correspondiente o por el SEAE .
El Jefe de Misión representará a la EUBAM Libia en la zona de operaciones y velará por que la EUBAM Libia tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la Unión sobre el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión recibirá orientación política local del Representante Especial de la UE para la región del Mediterráneo Meridional previa consulta del Jefe de la Delegación de la UE en Libia .
En el contexto de la capacidad de proyectos , se autoriza al Jefe de la Misión a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros o de terceros Estados para la ejecución de determinados proyectos que completen de manera coherente otras acciones de la EUBAM Libia , siempre que dichos proyectos :
estén previstos en la declaración de incidencia presupuestaria relativa a la presente Decisión , o
se incluyan , en el transcurso de la EUBAM Libia , en la declaración de incidencia presupuestaria a petición del Jefe de Misión .
En tal caso , el Jefe de Misión celebrará un acuerdo con los Estados correspondientes que regulará en particular las modalidades específicas de respuesta a toda reclamación procedente de terceros por daños ocasionados por actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos puestos a su disposición por los Estados contribuyentes .
En ningún caso los Estados contribuyentes considerarán a la Unión o al AR responsables de actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos suministrados por los Estados contribuyentes .
Artículo 7
Personal
La EUBAM Libia estará compuesta principalmente por personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros , las instituciones de la Unión o el SEAE .
Cada Estado miembro , institución de la Unión o el SEAE sufragará los gastos relacionados con el personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la misión , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas .
Corresponderá al Estado miembro , a la institución de la Unión o al SEAE , que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal , atender cualquier reclamación relacionada con la comisión de servicios que haya presentado el miembro del personal o que esté relacionada con él , e interponer acciones contra dicho miembro del personal .
La EUBAM Libia también podrá contratar personal internacional y local sobre una base contractual cuando el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros , las instituciones de la Unión o el SEAE no pueda desempeñar todas las funciones necesarias .
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá contratar a personal de terceros Estados participantes sobre una base contractual , si fuere necesario , a defecto de candidatos cualificados de los Estados miembros .
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en contratos celebrados entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 8
Estatuto de la EUBAM Libia y de su personal
El estatuto de la EUBAM Libia y de su personal , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EUBAM Libia , será objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el control político y la dirección estratégica de la EUBAM Libia .
El Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones oportunas de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del TUE .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del AR , y para modificar el concepto de las operaciones plus ( CONOPS Plus ) y el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Los poderes de decisión con respecto a los objetivos y la finalización de la EUBAM Libia seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente y en tanto fuere necesario informes del Comandante civil de la operación y del Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus ámbitos de responsabilidad .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la Unión en la toma de decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la EUBAM Libia , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que envíen , incluidos las retribuciones , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a Libia , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la EUBAM Libia .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EUBAM Libia tendrán los mismos derechos y obligaciones por lo que respecta a la gestión diaria de la EUBAM Libia que los Estados miembros de la Unión que participen en la EUBAM Libia .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Las modalidades específicas de la participación de terceros Estados serán objeto de acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 37 del TUE , así como de las disposiciones técnicas adicionales necesarias .
Cuando la Unión y un tercer Estado celebren o hayan celebrado un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la Unión , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la EUBAM Libia .
Artículo 11
Seguridad
El Comandante civil de la operación , de conformidad con el artículo 5 , dirigirá las medidas de planeamiento de seguridad del Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz por la EUBAM Libia .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EUBAM Libia y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta última , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del título V del TUE y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un agente de alto nivel de seguridad de la misión , que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá además una estrecha relación de trabajo con el SEAE .
Los miembros del personal de la EUBAM Libia recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el Agente de Seguridad de la Misión .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 1 ] .
Artículo 12
Capacidad de guardia permanente
Se activará la capacidad de guardia permanente para la EUBAM Libia .
Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con la EUBAM Libia para los primeros 12 meses posteriores a la entrada en vigor de la presente Decisión será de 30300000 EUR . El importe de referencia financiera para los siguientes períodos será decidido por el Consejo .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de los terceros Estados participantes y los del país anfitrión y países vecinos podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUBAM Libia .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de la EUBAM Libia , incluidas la compatibilidad del equipamiento y la interoperabilidad de sus equipos .
El Jefe de Misión responderá plenamente ante la Comisión y estará bajo su supervisión en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Los gastos relacionados con la EUBAM Libia serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Coherencia de la respuesta de la Unión y coordinación
El AR garantizará la coherencia de la aplicación de la presente Decisión con el conjunto de la acción exterior de la Unión , incluidos los programas de desarrollo de la Unión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la Delegación de la Unión en Trípoli para garantizar la coherencia de la acción de la Unión en Libia .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con los jefes de misiones de los Estados miembros presentes en Libia .
El Jefe de Misión actuará en coordinación con terceras partes pertinentes en Libia .
Artículo 15
Cesión de información
Se autoriza al AR a ceder a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y con arreglo a las necesidades de la EUBAM Libia , información clasificada de la UE hasta el grado « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » elaborada a efectos de la EUBAM Libia , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al AR a ceder al Estado anfitrión toda información clasificada de la UE hasta el grado « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » elaborada a efectos de la EUBAM Libia , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
A tal efecto , se establecerán acuerdos entre el AR y las autoridades del Estado anfitrión .
Se autoriza al AR a ceder a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la UE relativo a las deliberaciones del Consejo sobre la EUBAM Libia y amparado por la obligación de secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
El AR podrá delegar las competencias a que se refieren los apartados 1 a 3 , así como la facultad de celebrar los acuerdos mencionados en el apartado 2 en personas bajo su autoridad , en el Comandante civil de la operación y / o en el Jefe de Misión .
Artículo 16
Entrada en vigor y duración
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable por un periodo de 24 meses .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2013 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1157/2005 de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 20 de julio al 2 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 20 de julio al 2 de agosto de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Decisión del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
por la que se nombra a un miembro y a un suplente alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Martina MICHELS .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento del Sr. Frank ZIMMERMANN como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sr. Frank ZIMMERMANN , Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin ,
como suplente a :
Sr. Sven RISSMANN , Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 759/2010 de la Comisión
de 24 de agosto de 2010
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia tildipirosina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos de sustancias farmacológicamente activas destinadas a su utilización en la Unión Europea en medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal son los que se precisan en el anexo del Reglamento ( EU ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar los límites máximos de residuos ( en lo sucesivo , « LMR » ) de la tildipirosina en las especies bovina y porcina .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ( en lo sucesivo , « CMUV » ) ha recomendado la fijación de un LMR provisional para la tildipirosina aplicable al músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de la especie bovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
El LMR provisional fijado para el músculo no debe aplicarse al punto de inyección , en el cual los contenidos de residuos no deben superar 11500 μg / kg .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos va a considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio particular , en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otra especie .
El CMUV ha recomendado que se extrapolen a la especie caprina los LMR provisionales para la tildipirosina de los bovinos .
El CMUV ha recomendado la fijación de LMR provisionales para la tildipirosina aplicables al músculo , la piel , la grasa , el hígado y los riñones de la especie porcina .
El LMR provisional fijado para el músculo no debe aplicarse al punto de inyección , en el cual los contenidos de residuos no deben superar 7500 μg / kg .
Por consiguiente , debe modificarse el anexo , cuadro I , del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir la sustancia tildipirosina para las especies bovina , caprina y porcina .
Los LMR provisionales fijados en dicho cuadro para la tildipirosina de las especies bovina , caprina y porcina deben expirar el 1 de enero de 2012 .
Procede establecer un plazo de tiempo razonable para que las partes interesadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de ajustarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 24 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo , cuadro I , del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , siguiendo el orden alfabético :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
[ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Tildipirosina
Tildipirosina
Bovinos y caprinos
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
El LMR para el músculo no se aplicará al punto de inyección , en el cual los contenidos de residuos no deberán superar 11500 μg / kg .
El LMR provisional expira el 1 de enero de 2012 .
Macrólidos »
Grasa
Hígado
Riñón
Porcinos
El LMR para el músculo no se aplicará al punto de inyección , en el cual los contenidos de residuos no deberán superar 7500 μg / kg .
Piel y grasa
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2011 del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por el que se ejecuta el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús .
A la vista de la gravedad de la situación en Belarús y de conformidad con la Decisión de Ejecución 2011/301 / PESC del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por la que se ejecuta la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionario de Belarús [ 2 ] , procede incluir a más personas en la lista de personas sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas incluidas en el anexo del presente Reglamento se añaden a la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
Véase la página 87 del presente Diario Oficial .
ANEXO
PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
Nombres ( en bielorruso )
Nombres ( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Juez del Tribunal del Distrito de Zheleznodorozhny de Vitebsk .
Condenó a varios manifestantes , en juicio de apelación , pese a que el Tribunal de Primera Instancia no los declarara culpables .
Fecha de nacimiento :
Directora del Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov , Distrito de Pukhovichi .
El 27 de enero de 2011 , despidió a Natalia Ilinich , profesora de secundaria altamente valorada , en razón de sus ideas políticas y de su participación en los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 .
Jueza del Tribunal del Distrito de Pukhovichi .
Rechazó ilegalmente el recurso interpuesto por Natalia Ilinich para recuperar su cargo de profesora en el Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov .
Jueza del Tribunal del Distrito de Partizanski , encargada del caso Likhovid .
Condenó al Sr. Likhovid , activista del « Movimiento para la Libertad » , a tres años y medio de prisión , en régimen estricto .
Fiscal en el caso Dashkevich-Lobov .
Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Juvenil , fueron condenados a varios años de prisión por « vandalismo » .
La auténtica razón de su condena fue que ambos participaron activamente en la campaña electoral de diciembre de 2010 , apoyando a uno de los candidatos de la oposición .
Juez del Tribunal Económico Supremo .
Sostuvo la prohibición de la emisora independiente « Autoradio » .
Jefe del Centro Analítico de la Administración Presidencial , responsable de la telecomunicación , incluyendo supervisión , filtrado , escuchas , control e intervención de distintas cadenas de comunicación , entre ellas Internet .
Jueza del Tribunal del Distrito de Partizanski en Minsk .
Presidió el proceso del excandidato presidencial Andrei Sannikov y de los activistas sociales Ilia Vasilevich , Fedor Mirzoianov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante del Codigo de Procedimiento Penal .
Sostuvo la práctica de pruebas y testimonios improcedentes para los acusados en contra de los mismos .
Jueza del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Presidió el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , Andrei Protasenia , y Vladimir Homichenko .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Actuó en el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , y Vladimir Homichenko .
La acusación que presentó tiene una motivación . política evidente e inmediata y constituye una violación flagrange del Código de Procedimiento Penal .
Se basa en una tipificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 sin base en ningun prueba , pueba pericial ni testimonio .
Сiманоўскi Дмiтрый Валер'евiч
Fiscal del Tribunald el Distrito Pervomaiski de Minsk .
Actuó en el proceso de Dmitri Bondarenko .
Jueza del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en elproceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en el proceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
( Esta emisora fue prohibida por « haber difundido llamadas a disturbios masivos durante la campaña presidencial de diciembre de 2010 » .
Bajo un contrato vigente , la radio se limitaba a transmitir el programa electoral del Sr. Sannikov , uno de los candidatos de la oposición , en el que se decía « el futuro no se decidirá en las cocinas sino en la plaza » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y , en particular , su artículo 49 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0118/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 16 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 47 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
por la que se aprueban programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y de algunas EET , y programas de prevención de zoonosis presentados para el año 2006 por los Estados miembros
[ notificada con el número C(2005 ) 4621 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 6 , y sus artículos 29 y 32 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE del Consejo se contempla la posibilidad de una participación financiera de la Comunidad en la erradicación y vigilancia de enfermedades animales , así como en los controles relativos a la prevención de las zoonosis .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] , se prevén programas anuales para la erradicación y el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
Los Estados miembros han presentado programas de erradicación y seguimiento de determinadas enfermedades animales , de prevención de zoonosis y de erradicación y seguimiento de las EET en sus territorios .
Tras examinar los programas , se comprobó que cumplen la normativa veterinaria comunitaria pertinente y , concretamente , los criterios comunitarios relativos a la erradicación de tales enfermedades , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 3 ] .
Estos programas figuran en la lista de programas establecida en la Decisión 2005/723 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , sobre programas de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y algunas EET y programas de prevención de zoonosis que pueden recibir una contribución financiera de la Comunidad en 2006 [ 4 ] .
Dada la importancia de estos programas para la consecución de los objetivos comunitarios en materia de sanidad animal y salud pública , así como la obligatoriedad de la aplicación de los programas de EET en todos los Estados miembros , conviene fijar la participación financiera de la Comunidad adecuada para reembolsar a los Estados miembros en cuestión los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo determinado por cada programa .
Con vistas a una mejor gestión , un uso más eficiente de los fondos comunitarios y una mejor transparencia , es preciso determinar asimismo los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por las diversas pruebas y vacunas , y por la compensación a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio o destrucción de los animales en cada programa , según proceda .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales se financian con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; a efectos de control financiero son aplicables los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
La participación financiera comunitaria debe supeditarse a la condición de que las medidas previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 6 ] .
La aprobación de algunos de estos programas no debe prejuzgar una eventual decisión de la Comisión sobre normas de erradicación de dichas enfermedades , basada en dictámenes científicos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
RABIA
Artículo 1
Quedan aprobados los programas de erradicación de la rabia presentados por la República Checa , Alemania , Estonia , Francia , Letonia , Lituania , Austria , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Finlandia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 para la adquisición y distribución de la vacuna y de los cebos en relación con los programas , hasta un máximo de :
390000 EUR para la República Checa ;
750000 EUR para Alemania ;
990000 EUR para Estonia ;
105000 EUR para Francia ;
650000 EUR para Letonia ;
600000 EUR para Lituania ;
180000 EUR para Austria ;
3750000 EUR para Polonia ;
300000 EUR para Eslovenia ;
400000 EUR para Eslovaquia ;
100000 EUR para Finlandia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de :
para los programas mencionados en el apartado 2 , letras c ) y d ) , 0,5 EUR por la compra de cada dosis de vacuna , y
para los demás programas mencionados en el apartado 2 , 0,3 EUR por la compra de cada dosis de vacuna .
CAPÍTULO II
BRUCELOSIS BOVINA
Artículo 2
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por Grecia , España , Irlanda , Italia , Chipre , Polonia , Portugal y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio , por la compensación a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en estos programas y por la adquisición de la vacuna hasta un máximo de :
300000 EUR para Grecia ;
6000000 EUR para España ;
1750000 EUR para Irlanda ;
2600000 EUR para Italia ;
300000 EUR para Chipre ;
260000 EUR para Polonia ;
1800000 EUR para Portugal ;
1900000 EUR para el Reino Unido .
prueba de rosa de Bengala 0,2 EUR por prueba ;
prueba de fijación del complemento 0,4 EUR por prueba ;
prueba ELISA 1 EUR por prueba ;
adquisición de una dosis de vacuna 0,5 EUR por dosis .
CAPÍTULO III
TUBERCULOSIS BOVINA
Artículo 3
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Estonia , España , Italia , Polonia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de la tuberculina , por las pruebas de laboratorio y por la compensación a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en estos programas hasta un máximo de :
65000 EUR para Estonia ;
5000000 EUR para España ;
1800000 EUR para Italia ;
800000 EUR para Polonia ;
240000 EUR para Portugal .
prueba de la tuberculina 0,8 EUR por prueba ;
prueba del interferón γ 5 EUR por prueba .
CAPÍTULO IV
LEUCOSIS ENZOÓTICA BOVINA
Artículo 4
Quedan aprobados los programas de erradicación de la leucosis enzoótica bovina presentados por Estonia , Italia , Letonia , Lituania y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio y por la compensación a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en estos programas hasta un máximo de :
5000 EUR para Estonia ;
200000 EUR para Italia ;
50000 EUR para Letonia ;
100000 EUR para Lituania ;
100000 EUR para Portugal .
prueba ELISA 0,5 EUR por prueba ;
prueba de inmunodifusión en gel de agar 0,5 EUR por prueba .
CAPÍTULO V
BRUCELOSIS OVINA Y CAPRINA
Artículo 5
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por Grecia , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la adquisición de vacunas , las pruebas de laboratorio , la compensación a los propietarios por las pérdidas debidas al sacrificio de los animales en estos programas y , por lo que respecta al programa presentado por Grecia , también los salarios de los veterinarios contratados específicamente para este programa , hasta un máximo de :
600000 EUR para Grecia ;
6500000 EUR para España ;
150000 EUR para Francia ;
3200000 EUR para Italia ;
310000 EUR para Chipre ;
1000000 EUR para Portugal .
adquisición de una dosis de vacuna 0,1 EUR por dosis .
CAPÍTULO VI
FIEBRE CATARRAL OVINA
Artículo 6
Quedan aprobados los programas de erradicación de la fiebre catarral ovina presentados por España , Francia , Italia y Portugal para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio virológicas , serológicas y de control entomológico , y por la adquisición de trampas y de vacunas , hasta un máximo de :
2200000 EUR para España ;
1000000 EUR para Italia ;
1250000 EUR para Portugal .
prueba ELISA 2,5 EUR por prueba ;
CAPÍTULO VII
DETERMINADAS SALMONELOSIS ZOONÓTICAS EN AVES DE CORRAL DE CRÍA
Artículo 7
Quedan aprobados los programas de lucha contra la salmonelosis en aves de corral de cría presentados por Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , los Países Bajos , Austria , Portugal y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la aplicación de estos programas , hasta un máximo de :
650000 EUR para Bélgica ;
155000 EUR para Dinamarca ;
900000 EUR para Alemania ;
315000 EUR para Francia ;
75000 EUR para Irlanda ;
675000 EUR para Italia ;
69000 EUR para Chipre ;
73000 EUR para Letonia ;
759000 EUR para los Países Bajos ;
72000 EUR para Austria ;
488000 EUR para Portugal ;
232000 EUR para Eslovaquia .
Esta participación financiera de la Comunidad a los programas mencionados en el apartado 1 se destinará a lo siguiente :
bien a la destrucción de las aves de corral de cría o bien a la diferencia entre el valor calculado de estas aves y los ingresos obtenidos por la venta de su carne tratada térmicamente ;
a la destrucción de los huevos para incubar ya incubados ;
bien a la destrucción de los huevos para incubar no incubados , o bien a la diferencia entre el valor calculado de estos huevos y los ingresos obtenidos por la venta de los ovoproductos tratados térmicamente obtenidos a partir de dichos huevos ;
a la adquisición de vacunas en la medida en que éstas no interfieran en la aplicación del programa ;
a sufragar el coste de las pruebas bacteriológicas realizadas dentro de la toma de muestras oficial establecida en la sección I del anexo III de la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 7 ] , hasta un importe máximo de 5 EUR por prueba , reembolsable al Estado miembro .
CAPÍTULO VIII
PESTE PORCINA CLÁSICA Y PESTE PORCINA AFRICANA
Artículo 8
Quedan aprobados los programas de control y seguimiento de :
la peste porcina clásica presentados por la República Checa , Alemania , Francia , Luxemburgo , Eslovenia y Eslovaquia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 ;
la peste porcina clásica y la peste porcina africana presentado por Italia ( Cerdeña ) para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por las pruebas de laboratorio virológicas y serológicas de cerdos domésticos y jabalíes , y , en el caso de los programas de Alemania , Francia y Eslovaquia , también por la adquisición y distribución de vacunas y cebos , hasta un máximo de :
35000 EUR para la República Checa ;
600000 EUR para Alemania ;
400000 EUR para Francia ;
50000 EUR para Italia ;
15000 EUR para Luxemburgo ;
25000 EUR para Eslovenia ;
400000 EUR para Eslovaquia .
prueba ELISA 2,5 EUR por prueba ;
adquisición de una dosis de vacuna 0,5 EUR por dosis .
CAPÍTULO IX
ENFERMEDAD DE AUJESZKY
Artículo 9
Quedan aprobados los programas de erradicación de la enfermedad de Aujeszky presentados por Bélgica y España para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los costes de las pruebas de laboratorio , hasta un máximo de :
160000 EUR para Bélgica ;
100000 EUR para España .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a los Estados miembros en relación con los programas mencionados en el apartado 1 no excederá de 1 EUR por cada prueba ELISA .
CAPÍTULO X
COWDRIOSIS , BABESIOSIS Y ANAPLASMOSIS
Artículo 10
Quedan aprobados los programas de erradicación de las enfermedades cowdriosis , babesiosis y anaplasmosis transmitidas por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar de Martinica y Reunión , presentados por Francia para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente Francia para aplicar los programas contemplados en el apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR .
CAPÍTULO XI
SEGUIMIENTO DE LAS ENCEFALOPATÍAS ESPONGIFORMES TRANSMISIBLES
Artículo 11
Quedan aprobados los programas de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La participación financiera de la Comunidad queda fijada en el 100 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la aplicación de estos programas , hasta un máximo de :
3155000 EUR para Bélgica ;
1485000 EUR para la República Checa ;
2115000 EUR para Dinamarca ;
13940000 EUR para Alemania ;
225000 EUR para Estonia ;
545000 EUR para Grecia ;
8305000 EUR para España ;
24395000 EUR para Francia ;
5035000 EUR para Irlanda ;
7345000 EUR para Italia ;
280000 EUR para Chipre ;
340000 EUR para Letonia ;
700000 EUR para Lituania ;
135000 EUR para Luxemburgo ;
915000 EUR para Hungría ;
25000 EUR para Malta ;
4375000 EUR para los Países Bajos ;
1755000 EUR para Austria ;
3430000 EUR para Polonia ;
1605000 EUR para Portugal ;
390000 EUR para Eslovenia ;
665000 EUR para Eslovaquia ;
935000 EUR para Finlandia ;
285000 EUR para Suecia ;
5925000 EUR para el Reino Unido .
La participación financiera de la Comunidad a los programas mencionados en el apartado 1 se destinará a las pruebas realizadas , y queda fijada en un máximo de :
7 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de las especies bovina y ovina mencionados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
30 EUR por prueba , para las pruebas realizadas en los animales de la especie caprina mencionados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
145 EUR por prueba , para las pruebas discriminatorias moleculares primarias , como se contempla en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
CAPÍTULO XII
ERRADICACIÓN DE LA ENCEFALOPATÍA ESPONGIFORME BOVINA
Artículo 12
Quedan aprobados los programas de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La contribución financiera de la Comunidad a los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para compensar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o destruidos en el programa de erradicación , hasta un importe máximo de 500 euros por animal , y hasta un máximo de :
150000 EUR para Bélgica ;
750000 EUR para la República Checa ;
100000 EUR para Dinamarca ;
875000 EUR para Alemania ;
15000 EUR para Estonia ;
15000 EUR para Grecia ;
1000000 EUR para España ;
300000 EUR para Francia ;
2800000 EUR para Irlanda ;
15000 EUR para Chipre ;
100000 EUR para Luxemburgo ;
60000 EUR para los Países Bajos ;
15000 EUR para Austria ;
985000 EUR para Polonia ;
685000 EUR para Portugal ;
65000 EUR para Eslovaquia ;
25000 EUR para Finlandia ;
530000 EUR para el Reino Unido .
CAPÍTULO XIII
ERRADICACIÓN DE LA TEMBLADERA
Artículo 13
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tembladera presentados por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
La contribución financiera de la Comunidad a los programas mencionados en el apartado 1 queda fijada en el 50 % de los gastos a los que vaya a hacer frente cada Estado miembro para compensar a los propietarios por el valor de los animales sacrificados o destruidos conforme a su programa de erradicación , hasta un importe máximo de 50 EUR por animal , y el 100 % del coste del análisis de muestras destinado a la determinación del genotipo hasta un importe máximo de 10 euros por prueba de genotipado , y hasta un máximo de :
100000 EUR para Bélgica ;
105000 EUR para la República Checa ;
5000 EUR para Dinamarca ;
1105000 EUR para Alemania ;
6000 EUR para Estonia ;
1060000 EUR para Grecia ;
12790000 EUR para España ;
4690000 EUR para Francia ;
705000 EUR para Irlanda ;
530000 EUR para Italia ;
5215000 EUR para Chipre ;
10000 EUR para Letonia ;
5000 EUR para Lituania ;
35000 EUR para Luxemburgo ;
50000 EUR para Hungría ;
685000 EUR para los Países Bajos ;
865000 EUR para Portugal ;
160000 EUR para Eslovenia ;
250000 EUR para Eslovaquia ;
6000 EUR para Finlandia ;
6000 EUR para Suecia ;
5740000 EUR para el Reino Unido .
CAPÍTULO XIV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
En lo relativo a los programas contemplados en los artículos 2 a 5 , los gastos admisibles para la indemnización por el sacrificio de animales se limitarán según se indica en los apartados 2 y 3 .
La indemnización media que se reembolsará a los Estados miembros se calculará a partir del número de animales sacrificados en el Estado miembro y :
en el caso de animales bovinos se aplicará un máximo de 300 EUR por animal ;
en el caso de ovejas y cabras se aplicará un máximo de 35 EUR por animal .
El importe máximo de la indemnización que se reembolsará a los Estados miembros por un solo animal no excederá de 1000 EUR en caso de bovinos ni de 100 EUR en caso de ovejas o cabras .
Artículo 15
El impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos se excluirán del gasto presentado por el Estado miembro para la participación financiera de la Comunidad .
Artículo 16
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n+1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 17
La participación financiera de la Comunidad en los programas contemplados en los artículos 1 a 13 sólo se concederá si los Estados miembros aplican los programas ajustándose a las disposiciones pertinentes de la normativa comunitaria , incluidas las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , así como a las condiciones establecidas en las letras a ) a h ) siguientes :
el Estado miembro correspondiente habrá puesto en vigor para el 1 de enero de 2006 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la aplicación del programa ;
envío de la primera evaluación financiera y técnica del programa para el 1 de junio de 2006 a más tardar , de acuerdo con el artículo 24 , apartado 7 , de la Decisión 90/424 / CEE ;
para los programas mencionados en los artículos 1 a 10 , envío de un informe intermedio , relativo a los primeros seis meses del programa , en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del período correspondiente de aplicación ;
para los programas mencionados en los artículos 11 a 13 , envío a la Comisión de un informe mensual sobre el progreso del programa de seguimiento de las EET y los costes a que ha hecho frente el Estado miembro ; dicho informe se presentará en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del mes de notificación ;
envío , a más tardar el 1 de junio de 2007 , de un informe final sobre la ejecución técnica del programa , con los justificantes de los gastos del Estado miembro y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 ;
el detalle de los gastos del Estado miembro a que hace referencia la letra d ) se presentará en formato informatizado , según el cuadro que figura en anexo ;
aplicación diligente del programa ;
no presentación pasada o futura de ninguna solicitud de contribución comunitaria para estas medidas .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación comunitaria teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como la pérdida económica sufrida por la Comunidad .
Artículo 18
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1292/2005 de la Comisión ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 .
Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 18 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 38 .
ANEXO
Modelo de formulario informatizado para detallar los gastos de los Estados miembros a que hace referencia el artículo 17 , apartado 1 , letra f )
Vigilancia de las EET
Estado miembro :
Mes :
Año :
Pruebas en animales de la especie bovina
Número de pruebas
Coste unitario
Coste total
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.2 , 4.2 y 4.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie ovina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie caprina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Reglamento ( CE ) no 363/2006 de la Comisión
de 1 de marzo de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2044/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los tomates .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los tomates exportados después del 2 de marzo de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los tomates , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2044/2005 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 2 y antes del 17 de marzo de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 54 .
Directiva de Ejecución 2014/21 / UE de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
por la que se determinan las condiciones mínimas y las clases de la Unión para las patatas de siembra de prebase
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Las patatas de siembra acumulan progresivamente enfermedades con cada ciclo de multiplicación .
Por tanto , para un buen funcionamiento de los sistemas de producción de patatas de siembra es necesario contar con un material de partida que se multiplique con un índice de degeneración mínimo .
La existencia de distintas normas nacionales sobre producción de patatas de siembra de prebase ha obstaculizado la comercialización de dichas patatas en toda la Unión y ha dificultado el funcionamiento del mercado interior .
Por tanto , conviene establecer unas condiciones mínimas con arreglo a las cuales puedan comercializarse patatas de siembra de prebase en toda la Unión .
Dichas condiciones deben hacer referencia a las enfermedades , los síntomas , los defectos y los requisitos de producción de las patatas de siembra de prebase y de los lotes de dichas patatas , a fin de garantizar la producción y la comercialización de patatas de siembra de prebase sanas y de alta calidad .
Dichas condiciones deben tomar en consideración la norma de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) sobre la comercialización y el control de la calidad comercial de las patatas de siembra , así como las normas pertinentes de la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( CIPF ) y de la Organización Europea y Mediterránea para la Protección de las Plantas ( OEPP ) , habida cuenta de los avances técnicos y científicos .
Estas normas tienen por objeto ayudar a facilitar el comercio internacional , fomentar una producción de alta calidad , mejorar la rentabilidad y proteger los intereses de los consumidores .
Habida cuenta de las prácticas de producción de los proveedores y la demanda de los usuarios de patatas de siembra de prebase , conviene que entre las condiciones mínimas para las patatas de siembra de prebase se incluya también la posibilidad de comercializarlas con arreglo a clases de la Unión .
Deben aplicarse dos clases de la Unión a las patatas de siembra de prebase ( « clase de la Unión PBTC » y « clase de la Unión PB » ) , de conformidad con las prácticas de producción vigentes en relación con las patatas de siembra de prebase de clase PBTC y las patatas de siembra de prebase de clase PB .
Por tanto , deben adoptarse distintas condiciones para cada una de esas clases en lo referente a las enfermedades , los síntomas , los defectos , los requisitos de producción y las generaciones .
Para ser eficaces , dichas normas también deben establecer disposiciones sobre las pruebas oficiales y las inspecciones oficiales sobre el terreno .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« planta madre » una planta identificada de la que se toma material para la reproducción ;
« micropropagación » la práctica de multiplicar rápidamente material vegetal para producir un gran número de plantas , utilizando cultivos in vitro de brotes o meristemos vegetativos diferenciados procedentes de una planta .
Artículo 2
Condiciones mínimas para las patatas de siembra de prebase
Los Estados miembros se asegurarán de que las patatas de siembra de prebase cumplen las siguientes condiciones mínimas :
proceden de plantas madre que están exentas de los siguientes organismos nocivos : Pectobacterium spp . , Dickeya spp . , enrollamiento de la hoja de la patata , virus A de la patata , virus M de la patata , virus S de la patata , virus X de la patata , y virus Y de la patata ;
están exentas de síntomas de pie negro ;
sumados , el número de plantas en crecimiento que no se ajusten a la variedad y el número de plantas de variedades extrañas no excederán del 0,01 % ;
en la descendencia directa , el número de plantas con síntomas de virosis no excederá del 0,5 % ;
el número de plantas en crecimiento con síntomas de mosaico o síntomas causados por el enrollamiento de la hoja de la patata no excederá del 0,1 % ,
el número máximo de generaciones de campo será de cuatro .
Los Estados miembros dispondrán que las patatas de siembra de prebase podrán comercializarse como « clase de la Unión PBTC » y « clase de la Unión PB » , con arreglo a las condiciones expuestas en el anexo .
Se determinará si se cumplen los requisitos del apartado 1 , letras b ) , c ) y e ) , a través de inspecciones oficiales sobre el terreno .
En caso de duda , dichas inspecciones deberán complementarse con pruebas oficiales realizadas en las hojas .
En caso de que se utilicen métodos de micropropagación , se determinará si se cumple el apartado 1 , letra a ) , a través de pruebas oficiales , o a través de pruebas bajo supervisión oficial , realizadas en la planta madre .
En caso de que se utilicen métodos de selección clonal , se determinará si se cumple el apartado 1 , letra a ) , a través de pruebas oficiales , o a través de pruebas bajo supervisión oficial , realizadas en el patrón clonal .
Artículo 3
Condiciones mínimas para los lotes de patatas de siembra de prebase
Los Estados miembros dispondrán que los lotes de patatas de siembra de prebase cumplan las siguientes condiciones mínimas :
la presencia de tierra y de cuerpos extraños no excederá del 1,0 % en masa ;
las patatas afectadas por podredumbres distintas de la bacteriosis anular o la podredumbre parda no estarán presentes en una cantidad que exceda del 0,2 % en masa ;
las patatas con defectos externos , incluidos los tubérculos deformes o dañados , no excederán del 3,0 % en masa ;
las patatas afectadas por la sarna ordinaria de la patata en más de un tercio de su superficie no excederán del 5,0 % en masa ;
las patatas afectadas por la viruela de la patata en más del 10,0 % de su superficie no excederán del 1,0 % en masa ;
las patatas afectadas por la sarna pulverulenta en más del 10,0 % de su superficie no excederán del 1,0 % en masa ;
los tubérculos arrugados por una deshidratación excesiva o una deshidratación causada por la sarna blanca de la patata no excederán de un 0,5 % en masa ,
el total de patatas contemplado en las letras b ) a g ) no excederá del 6,0 % en masa .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2016 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
ANEXO
Condiciones para la comercialización de patatas de siembra de prebase de las clases de la Unión PBTC y PB
Las condiciones para las patatas de siembra de prebase de la clase de la Unión PBTC serán las siguientes :
condiciones relativas a las patatas de siembra :
no habrá en el cultivo plantas que no se ajusten a la variedad ni plantas de variedades extrañas ,
no habrá en el cultivo plantas afectadas por pie negro ,
en la descendencia directa , no habrá virosis en el cultivo ,
no habrá en el cultivo plantas con síntomas de mosaico o síntomas causados por el virus del enrollamiento de la hoja de la patata ,
las plantas , incluidos los tubérculos , se producirán mediante micropropagación ,
las plantas , incluidos los tubérculos , se producirán en una instalación protegida y en un medio de cultivo que esté exento de plagas ,
los tubérculos no se multiplicarán más allá de la primera generación ;
los lotes deberán estar exentos de patatas de siembra que se encuentren en alguno de los casos siguientes :
que estén afectadas por podredumbres ,
que estén afectadas por la viruela de la patata ,
que estén afectadas por la sarna ordinaria ,
que estén afectadas por la sarna pulverulenta ,
que estén excesivamente arrugadas por deshidratación ,
que tengan defectos exteriores , como tubérculos deformes o dañados .
Las condiciones para las patatas de siembra de prebase de la clase de la Unión PB serán las siguientes :
sumados , el número de plantas que no se ajusten a la variedad y el número de plantas de variedades extrañas no excederán del 0,01 % ,
las plantas estarán exentas de síntomas de pie negro ,
en la descendencia directa , el número de plantas con síntomas de virosis no excederá del 0,5 % ;
tolerancias aplicables a los lotes por lo que se refiere a las impurezas , los defectos y las enfermedades :
las patatas de siembra afectadas por podredumbres distintas de la bacteriosis anular o de la podredumbre parda no excederán del 0,2 % en masa ,
las patatas de siembra afectadas por la viruela de la patata en más de un 10,0 % de su superficie no excederán de un 1,0 % en masa ,
las patatas de siembra afectadas por la viruela de la patata en más de un tercio de su superficie no excederán de un 5,0 % en masa ,
las patatas de siembra afectadas por la sarna pulverulenta en más de un 10,0 % de su superficie no excederán de un 1,0 % en masa ,
las patatas de siembra con defectos externos , como tubérculos deformes o dañados , no excederán de un 3,0 % en masa ,
la presencia de tierra y de cuerpos extraños no excederá de un 1,0 % en masa ,
el total de patatas de siembra que abarquen las tolerancias a que se hace referencia en los incisos i ) a vi ) no excederá del 6,0 % en masa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1323/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2012 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes aplicables en 2012 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , tales como las del Reglamento ( UE ) no 1159/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2011 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2012 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2012 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2011 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
Para garantizar una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2013 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2012 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes contemplados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico en el que los Estados miembros notifiquen a la Comisión las solicitudes de los operadores , cuyas cuantías no deberán superar las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan demostrar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2012 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2011 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2011 de determinados terceros países y para determinadas categorías , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas del 9 de enero de 2012 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países de que se trate :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento , pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2012 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que , en el momento de la solicitud , hayan utilizado un mínimo del 50 % de las cantidades que autorizan .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2013 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 326 de 10.12.2010 , p. 25 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Belarús
kilogramos
piezas
Corea del Norte
pares
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Bélgica
1210 Brussel Tel .
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
MAGYARORSZÁG Tel .
Irlanda
IRL-Dublin 2 Tel .
Italia
I-00144 Roma Tel .
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Malta Tel .
Países Bajos
9700 RD Groningen Tel .
Polonia
P-1149-060 LISBOA Tel .
Rumanía
Cod poștal 010036 Tel .
Eslovaquia
Eslovenia
España
E-28046 Madrid Tel .
Suecia
Reino Unido
UK-TS23 2NF Tel .
Reglamento ( CE ) no 1474/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Alemania ha designado a dos autoridades como autoridad comunitaria y ha informado a la Comisión al respecto .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que se han presentado pruebas suficientes de que dichas autoridades pueden cumplir de manera fiable , pronta , eficaz y adecuada las tareas impuestas por los capítulos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda modificado como sigue :
Al final del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , se añadirá el texto siguiente :
Deutschland Tel .
e-mail : zaio@hzako.bfinv.de » .
A efectos de la aplicación del apartado 3 del artículo 5 , de los artículos 6 , 9 y 10 , del apartado 3 del artículo 14 y de los artículos 15 y 17 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , la autoridad competente alemana será la que se indica a continuación :
« Oberfinanzdirektion Koblenz
e-mail : diamond.cert@ofdko-nw.bfinv.de » .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) 1459/2004 de la Comisión ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 26 ) .
Reglamento ( UE ) no 679/2013 del Consejo
de 15 de julio de 2013
por el que se establecen los coeficientes correctores aplicables del 1 de julio de 2011 al 30 de junio de 2012 y los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2012 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los Funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europeas , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo primero , de su anexo X ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los terceros países y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efecto del 1 de julio de 2011 al 30 de junio de 2012 y a partir del 1 de julio de 2012 , a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión destinados en terceros países y pagadas en la moneda del país de destino .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( UE ) no 964/2011 del Consejo [ 2 ] pueden implicar ajustes al alza o a la baja de las retribuciones , con efecto retroactivo .
Procede prever el pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procede asimismo prever la recuperación de las cantidades pagadas en exceso , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede prever disposiciones que limiten dicha recuperación a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto del 1 de julio de 2011 al 30 de junio de 2012 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión destinados en terceros países y pagados en la moneda del país de destino serán los que se indican en el anexo I.
Con efecto a partir de 1 de julio de 2012 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión destinados en terceros países y pagados en la moneda del país de destino serán los que se indican en el anexo II .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecerán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y corresponderán a los tipos vigentes a 1 de julio de 2011 y a 1 de julio de 2012 , respectivamente .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones como consecuencia de la aplicación de los coeficientes correctores que figuran en los anexos I y II .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos a la baja de las retribuciones en caso de disminución de estas como consecuencia de la aplicación de los coeficientes correctores que figuran en los anexos I y II para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso estarán limitados a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de doce meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 253 de 29.9.2011 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
ANEXO I
Coeficientes correctores aplicables del 1 de julio de 2011 al 30 de junio de 2012
Nota : La paridad económica o paridad de poder adquisitivo ( PPP ) consiste en :
El número de unidades monetarias necesarias para adquirir el mismo producto en Bruselas ( por cada euro ) .
La cifra que figura en la primera columna ( PPP ) es el producto de multiplicar el tipo de cambio ( TX ) por el coeficiente corrector ( CC ) .
Por consiguiente , la fórmula aritmética utilizada para calcular el CC es : PPP ( comunicada por Eurostat ) dividida por TX = CC .
El cálculo de los importes adeudados al personal deberá hacerse mediante la aplicación de la PPP invariable establecida en el presente cuadro , y no multiplicando cada vez el CC por el TX de la fecha de la transacción , ya que dicho TX es variable y daría como resultado una PPP diferente ( errónea ) .
LUGAR DE DESTINO
Paridad económica
julio de 2011
Tipo de cambio
julio de 2011 [ 1 ]
Coeficientes correctores
julio de 2011 [ 2 ]
Afganistán [ 3 ]
Argelia
Azerbaiyán
Belarús
Belice
Benín
Bosnia y Herzegovina ( Banja Luka )
Bosnia y Herzegovina ( Sarajevo )
Botsuana
Brasil
Camerún
Canadá
Cabo Verde
República Centroafricana
Costa de Marfil
Croacia
República Democrática del Congo
Yibuti
República Dominicana
Egipto
Etiopía
Fiyi
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Gabón
Guinea-Bisáu
Haití
Islandia
Indonesia ( Yakarta )
Irak [ 3 ]
Japón ( Tokio )
Jordania
Kazajistán ( Astana )
Kenia
Kosovo ( Prístina )
Kirguistán
Líbano
Libia [ 3 ]
Malasia
Mauricio
México
Moldavia
Marruecos
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Níger
Nigeria ( Abuya )
Noruega
Pakistán
Panamá
Papúa Nueva Guinea
Perú
Filipinas
Rusia
Ruanda
Arabia Saudí
Serbia ( Belgrado )
Sierra Leona
Singapur
Islas Salomón
Sudáfrica
Corea del Sur
Sudán del Sur ( Yuba ) [ 3 ]
Sudán ( Jartum )
Surinam
Suazilandia
Suiza ( Berna )
Suiza ( Ginebra )
Siria
Taiwán
Tayikistán
Tailandia
Timor Oriental
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos ( Nueva York )
Estados Unidos ( Washington )
Uzbekistán
Territorios Palestinos
Zimbabue [ 3 ]
1 EUR = x unidades de la moneda nacional ( USD para : Cuba , El Salvador , Ecuador , Liberia , Panamá , R.D. del Congo y Timor Oriental ) .
Bruselas = 100 % .
No disponible , debido a dificultades relacionadas con la inestabilidad local o la escasa fiabilidad de los datos .
ANEXO II
Coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2012
julio de 2012
julio de 2012 [ 1 ]
julio de 2012 [ 2 ]
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 202/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Polonia
[ notificada con el número C(2005 ) 4595 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I ( 1 ) , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
El citado anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , y 2005/591 / CE [ 6 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente polaca , determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por lo tanto , esos establecimientos deberían ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Dos establecimientos cárnicos se han retirado del proceso de mejora y han solicitado su paso de establecimientos de alta capacidad a establecimientos de baja capacidad .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente polaca , estos establecimientos se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria en materia de establecimientos de baja capacidad .
Dos establecimientos pesqueros han puesto fin a sus actividades .
Por lo tanto , esos establecimientos deberían ser borrados de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión serán borrados del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 53 . Corrección de errores en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 . Corrección de errores en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 73 . Corrección de errores en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben borrarse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
Lista inicial
No veterinario
Nombre del establecimiento
Przetwórstwo Mięsno–Wędliniarskie « Musiał Bestwinka »
Lista complementaria
Zakład Przetwórstwa Mięsa « MATTHIAS » Sp . z o.o .
« Jamir » Skup , Ubój , Przetwórstwo Mięsa
Handel Zwierzętami Rzeźnymi i Ubój « Antocel » , Antoni Słaby
« Lepro . Pol » Sp . j. Ubój Zwierząt Rzeźnych , Hurtowa Sprzedaż Mięsa
ZPM « Kabanos » , Sp . z o.o .
ZM « Smak . Eko » sp . z o.o .
« Selgros » Sp . z o.o .
ZPM « MATTHIAS » Sp . z o.o .
Zakład Uboju i Przetwórstwa Mięsnego « WĘDZONKA » Józef Górka , 32-400 Myślenice , ul .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « SZAREK » , 37-500 Jarosław , ul .
PPH « ROMA » Romana Leks-Krzanowska 44-361 Syrynia , ul .
ZPM Grupa « Farmer » , Ignacy Zaniewski , 72-200 Nowogard
CARNE DE AVES DE CORRAL
« IKO » Kompania Drobiarska , Zakład Drobiarski Sp . z o.o
Zakład Przemysłu Mięsnego « Dróbalex » s.c . w Rudnikach
Ubojnia i Handel Drobiem « Ko–Ko » Sp . j. w Świerczowie
PPH « Szendera » S. Szendera 41-408 Mysłowice , ul .
SECTOR LÁCTEO
« Mleko » spółka z o.o . w Lipsku
« Olmlek » Sp . z o.o . , Olsztyn
Spółdzielnia Mleczarska « Mlekosz » w Koszalinie Serownia w Bobolicach
Spółdzielnia Mleczarska « Mlekosz » Zakład Mleczarski w Koszalinie
SECTOR PESQUERO
PPH « Pikling » s.c .
PPHU « Hur-Pol »
« SONA » , Sp . z o.o .
« Rybpol » Spółka Jawna , 78-422 Gwda Wielka , Strażacko
Przedsiębiorstwo Produkcyjno – Handlowe « AMIKA » Zakład Przetwórstwa Rybnego , 22-100 Chełm , ul .
« ADMIRAŁ » Sp . z o.o .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 51/2012 de la Comisión
de 19 de enero de 2012
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1062/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XIX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1062/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 44 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de enero de 2012 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
Los demás huevos frescos : – licables a partir del 20 de enero de 2012 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
De gallina de la especie Gallus domesticus :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Los demás :
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo : – cidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Los demás :
Líquidas :
Congeladas :
Los demás : – adas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 151/2012 de la Comisión
de 21 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
La Decisión 2011/101 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 [ 2 ] , cita a las personas físicas y jurídicas a las que se aplican las restricciones establecidas en el artículo 5 de dicha Decisión , y el Reglamento ( CE ) no 314/2004 aplica dicha Decisión en la medida en que requiera la adopción de medidas a escala de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 para garantizar la coherencia con la susodicha Decisión del Consejo .
También se debe actualizar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 en función de la última información proporcionada por los Estados miembros sobre la identificación de las autoridades competentes .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2012 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6-23 .
ANEXO I
« ANEXO III
Lista de personas y entidades a las que se refiere el artículo 6
I. Personas
Nombre ( y , si procede , alias )
Información de identificación
Motivos para la designación
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924 ,
Pasaporte : AD001095 .
Jefe del Estado y responsable de actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
General de División , Ejército del Aire , Matebeleland del Sur .
Fecha de nacimiento : 2.6.1956 .
Militar de alta graduación , directamente implicado en la campaña de terror desarrollada antes de las elecciones y durante éstas en la zona de Gwanda .
Adjunto del Teniente General ( Ejército del Aire ) Perence Shiri ( no 100 de la lista ) .
Fecha de nacimiento : 6.11.1960 .
Pasaporte AD002214 ,
DI : 63-374707A13 .
Alto mando de la seguridad , estrechamente vinculado a la facción ZANU-PF ( Zimbabwe African National Union-Patriotic Front ) del Gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Acusado de secuestrar , torturar y asesinar a activistas del MDC en junio de 2008 .
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Gabinete de la Presidencia ( ex Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos , ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente y ex Secretaria de Estado para la Reforma Agraria del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968 .
Ministra de Estado en la Oficina del Vicepresidente Nkomo , responsable de organizar actividades violentas en la zona de Gokwe y de dirigirlas específicamente contra los dirigentes del MDC en 2008 .
Fecha de nacimiento : 24.4.1958
DI : 29-008792V71 .
En 2008 culpó al MDC de acoger a los responsables de la violencia electoral en las sedes provinciales y nacionales del MDC .
Fecha de nacimiento : 7.4.1957 .
Pasaporte : ZL037165 .
DI : 63-052161G48 .
Presidente Nacional del comité de recaudación de fondos del ZANU-PF , en 2008 patrocinó a las milicias mediante la prestación de apoyo a las bases de éstas en la zona de Hoyuyu , en Mutoko .
Fecha de nacimiento : 4.4.1963 .
Pasaporte : AD002226 ,
Pasaporte : AD001255
DI : 07-003617B07 .
Alto funcionario estrechamente asociado con la facción ZANU-PF del Gobierno .
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental , ex Alcalde de Chinhoyi , fecha de nacimiento : 6.6.1946 .
DI : 70-056539L70 .
Ex Alcalde ( ZANU-PF ) de Chinoyi y Gobernador Provincial , vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Fecha de nacimiento : 13.8.1942 .
Pasaporte : AD000013 .
DI 63-022247R42 .
Ex Secretario Permanente del Ministerio de Minas y Desarrollo Minero de Zimbabue y ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Asociada a la facción ZANU-PF del Gobierno .
En junio de 2008 ordenó la represión de los simpatizantes del MDC .
Fecha de nacimiento : 25.11.1939 .
DI : 25-15430J80 .
Gobernador Provincial , vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Viceministro de Industria y Comercio Internacional .
Fecha de nacimiento : 23.11.1950 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Amenazó de muerte a simpatizantes del MDC y se le relaciona con secuestros y torturas ocurridos en junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : 10.3.1953 .
Pasaporte : AD000206 .
DI : 68-034196M68 .
Alto mando de la Policía y miembro del Mando Operativo Conjunto , estrechamente relacionado con las políticas represivas del ZANU-PF .
Reconoció públicamente apoyar al ZANU-PF , en contravención de la Ley de Policía .
En junio de 2009 ordenó a la Policía abandonar todos los casos relacionados con asesinatos cometidos en el período previo a las elecciones presidenciales de junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : 25.1.1947 .
DI : 63-005591M42 .
Fecha de nacimiento : 14.3.1955 .
Pasaporte : AN388694 .
DI : 63-377216C71 .
Ex miembro del Gobierno todavía vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno como diputado ( ZANU-PF ) al Parlamento .
Comandante de las bases de la milicia en Guruve en el período previo a las elecciones de 2008 .
Vicepresidente de la Asociación de Excombatientes de la Guerra de Liberación Nacional de Zimbabue , dirigente de la milicia de ZANU-PF .
Fecha de nacimiento : 6.6.1957 .
DI : 63-312672W11 .
Durante las elecciones de 2008 , dirigió el grupo que destruyó la vivienda de Admore Chibutu .
Junto con miembros del ejército y simpatizantes del ZANU-PF , atacó la vivienda de Tongeyi Jeremiah en mayo de 2008 .
Fecha de nacimiento : 10.10.1940 o 10.10.1946 .
Ex miembro del Gobierno y ex Director de la Policía Secreta de Zimbabue , relacionado con el asesinato con fines políticos .
General de Brigada , ex Coronel , Bindura Sur .
Militar de alta graduación , ascendido por el Presidente en 2011 .
Fecha de nacimiento : 25.8.1956 .
Pasaporte : AD000263 .
DI : 63-327568M80 .
Miembro del Mando Operativo Conjunto y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Utilizó el ejército para apoderarse de granjas .
Durante las elecciones de 2008 fue uno de los principales artífices de la violencia registrada durante el proceso de la segunda vuelta presidencial .
Fecha de nacimiento : 1.8.1952 .
Pasaporte : AD000500 .
DI : 70-086938D70 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF y responsable de debilitar al MDC en la administración local mediante acciones de hostigamiento y restricción de la financiación .
Gobernador Provincial de Mashonaland Central .
Gobernador Provincial asociado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Involucrado en las perturbaciones de la actividad agrícola registradas en la aldea de Rockwood en 2009 .
Fecha de nacimiento : 1.8.1946 .
DI : 63-355978S68 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
En junio de 2008 obligó a todas las ONG a detener su trabajo de campo y de distribución de alimentos .
Responsable de la base de la milicia en Shamva e implicado en la violencia en esa zona .
Fecha de nacimiento : 29.11.1959 .
Pasaporte : AD000854 .
DI : 58-001824K07 .
Vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Canalizó ilegalmente fondos al ZANU-PF en 2008 .
General de Brigada ; ex Coronel de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue .
Fecha de nacimiento 1.5.1963 .
DI : 29-061056D29 .
Coronel , Chinhoyi .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones .
Miembro de un grupo que agredió a diversos individuos en Chinoyi en 2008 .
Diputado al Parlamento por Mudzi Norte .
Fecha de nacimiento 10.2.1970 .
DI : 32-088209M48 .
General de Brigada , Ejército del Aire , Provincia Metropolitana de Harare .
Fecha de nacimiento 7.3.1957 .
DI : 63-632526N13 .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 , dirigiendo los secuestros y la violencia en Harare en 2008 .
Fecha de nacimiento : 23.10.1970 .
DI : 45-046113Q45 .
Organizó a los involucrados en los violentos disturbios ocurridos en Harare en febrero de 2011 .
Consejero del ZANU-PF en Hurungwe Norte y ex combatiente .
Fecha de nacimiento 12.4.1957 .
DI : 38-102814B58 .
General de Brigada , Matebeleland del Norte .
Fecha de nacimiento : 16.8.1954 .
DI : 08-448357W73 .
En febrero de 2011 , acusado de formar parte de la estrategia para sembrar la violencia y el terror mediante el despliegue de oficiales de alto rango para coordinar la campaña de mantenimiento de Mugabe en el poder .
Kunonga , Nolbert ( alias Nobert )
Obispo anglicano autoproclamado .
Partidario vehemente del régimen .
Sus seguidores contaron con el respaldo de la Policía en la comisión de actos violentos contra los simpatizantes de la Iglesia en 2011 .
Ayudante del Director de la Policía , fecha de nacimiento : 19.1.1953 ,
pasaporte : AD001073 .
DI 63-293627V45 .
Alto mando policial , dio órdenes a las autoridades locales para incitar a la violencia en la aldea de Kanyuchi , Darwin Mount , en abril de 2008 .
Comandante , Zaka Este .
Cabecilla de la violencia en Zaka en 2008 .
Viceministro de Servicio Público ( ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) .
Fecha de nacimiento 13.1.1965 .
DI : 21-017934E21 .
En 2005 disparó contra 11 miembros de la Asamblea Juvenil del MDC .
Intimidó a votantes el día de las elecciones de 2008 .
Ayudante del Director de la Policía .
Fecha de nacimiento : 11.11.1958 .
DI : 22-026198T13 .
Miembro de las fuerzas de seguridad , con amplia responsabilidad en vulneraciones graves de la libertad de reunión pacífica .
Dirigió las palizas , las torturas y la represión del 11 de marzo de 2007 .
En junio de 2008 amenazó de muerte a Lovemore Madhuku .
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai Gobernador Provincial de Midlands .
Gobernador Provincial de Midlands .
Fecha de nacimiento : 13.6.1952 .
DI : 26-003018Z26 .
Asociado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Utilizó su influencia para bloquear la investigación sobre el asesinato con fines políticos presuntamente cometido por su hijo .
Fecha de nacimiento : 21.11.1954 .
Pasaporte AN000144 .
DI : 29-128547N42 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Presidente ( ZANU–PF ) del Senado .
Fecha de nacimiento : 11.7.1943 .
DI : 63-748119H32 .
Miembro del Politburó del ZANU-PF .
Fecha de nacimiento : 4.4.1941 .
Pasaporte : AD000369 .
DI : 27-031942V27 .
Respaldó a los que establecieron las bases de tortura en Masvingo .
Individuos de esas bases mataron a Mapurisa Zvidzai el 24 de abril de 2008 y a Tiziro Moyo el 11 de junio de 2008 .
Gobernador Provincial de Masvingo ( ex Viceministro de Educación , Deportes y Cultura ) .
Gobernador Provincial asociado a los miembros del ZANU-PF del Gobierno .
Defendió las invasiones de terrenos en Masvingo en 2009 .
Fecha de nacimiento : 10.8.1961 .
Pasaporte : AD000459 .
DI : 22-017031E12 .
Patrocinó y dirigió las actividades terroristas del ZANU-PF en Chivi Central en mayo y junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : 4.4.1948 .
DI : 63-311317Y71 .
Comandante de las milicias del ZANU-PF en Hurungwe .
Con un grupo de simpatizantes del ZANU-PF y veteranos de guerra agredió a simpatizantes del MDC y destruyó varias viviendas en el distrito de Hurungwe entre abril y julio de 2008 .
Coronel , Chiredzi Central .
Dirigió la violencia con fines políticos en Chiredzi en 2008 .
Fecha de nacimiento : 14.10.1936 .
DI : 08-266228E19 .
Gobernador Provincial asociado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Gobernador Provincial de Bulawayo .
Fecha de nacimiento : 28.1.1948 .
DI : 63-682168J73 .
Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó del ZANU-PF .
En junio de 2008 utilizó su posición para incitar al odio contra los simpatizantes del MDC .
Subdirector de la Policía .
Fecha de nacimiento : 9.10.1968 .
DI : 63-729730V70 .
Alto mando de las fuerzas de seguridad , relacionado con el asesinato de un trabajador agrícola .
Fecha de nacimiento : 17.8.1960 .
Pasaporte : ZA557399 .
Ex Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Organizó bases en Murehwa Occidental y Meridional , desde donde simpatizantes del ZNAU-PF bajo su supervisión mataron a Edward Pfuka el 17 de junio de 2008 y a Moses Nyada el 19 de junio de 2008 .
Ex Viceministro de Información y Propaganda .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Portavoz del grupo parlamentario .
Dirigió la banda del ZANU-PF que asesinó a la esposa de Dadidrayi Chipiro .
Mhandu , Cairo ( alias Kairo )
Comandante del Ejército Nacional de Zimbabue .
Fecha de nacimiento 23.11.1960 .
DI : 63-371574V15 .
Coronel , Rushinga .
Fecha de nacimiento : 2.1.1958 .
DI : 75-139696G81 .
Fecha de nacimiento : 4.7.1952 .
Presidente del partido ZANU-PF en Harare .
Ex miembro del Gobierno asociado a la facción de ese partido en el Gobierno .
Fecha de nacimiento : 15.9.1946 .
Pasaporte : AD00060 .
DI : 63-450183P67 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF y del Mando Operativo Conjunto .
Fecha de nacimiento : 15.11.1949 .
DI : 02-012912X02 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF y del Mando Operativo Conjunto .
« Veterano de guerra » , dirigente de las milicias del ZANU-PF .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) ; involucrado en apropiaciones violentas de granjas .
Fecha de nacimiento : 12.1.1957 .
Pasaporte : AD000432 .
DI : 63-857281M73 .
Ex Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Incitó a la violencia y al odio y fue el artífice de las leyes de limitación de la libertad de expresión .
General de Brigada del Ejército Nacional de Zimbabue .
Participó directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones , incluidos los asesinatos de simpatizantes del MDC .
Fecha de nacimiento : 1.10.1945 .
Pasaporte : ZD001512 .
DI : 63-735452P56 .
Miembro del Politburó del ZANU-PF , con cuya política represiva sigue vinculado .
Teniente Coronel , Mwenezi Oriental .
Dirigió la violencia con fines políticos en Mwenezi .
Fecha de nacimiento : 12.10.1951 .
Pasaporte : ZD001549 .
DI : 08-186074F79 .
En marzo de 2008 incitó a simpatizantes del ZANU-PF a que sacaran de sus viviendas a los opositores del MDC para impedirles votar .
Fecha de nacimiento : 7.7.1931 .
Ex Gobernador Provincial , vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
General de División de la Fuerza Aérea , Midlands .
Jefe de la Comisaría Política del ZANU-PF .
Militar de alta graduación vinculado al ZANU-PF ; participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones .
Encabezó actos de violencia en Zhombe y Gokwe durante 2008 .
Ministra de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario , ex Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología del Gabinete del Presidente ( ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente Msika ) .
Fecha de nacimiento : 18.8.1946 .
Pasaporte : AD000086 .
DI : 63-337191X50 .
Vinculada a asesinatos con fines políticos ; participó personalmente en la destrucción de la vivienda de Revai Kativhu el 1 de mayo de 2008 .
Fecha de nacimiento : 14.12.1958 .
DI : 63-741411R50 .
Ex miembro del Gobierno del ZANU-PF ; sigue perteneciendo al Poliburó del ZANU-PF .
Desempeñó un papel destacado en los actos de violencia ocurridos en la provincia de Masvingo en 2008 .
Teniente Coronel , Mwenezi Occidental .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones , dirigiendo la campaña de terror en Mwenezi en 2008 .
Secretario General de Tribunales .
Fecha de nacimiento : 22.12.1942 .
DI : 36-452750E70 .
Vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno y cómplice en el diseño o la dirección de la política estatal , en particular en relación con el fraude electoral .
Fecha de nacimiento : 17.12.1941 o 17.12.1948 .
Pasaporte : AD000964 .
DI : 63-645385Q22 .
Inspector Adjunto de la Policía Republicana de Zimbabue .
Participó directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones , dirigiendo actos de violencia en Buhera en 2008 .
Fecha de nacimiento : 23.7.1965 .
Pasaporte : AD001159 .
DI : 63-646650Q70 .
Se apropió de Iron Mask Estate en 2002 ; presuntamente obtiene grandes beneficios ilícitos de la minería de diamantes .
Ex Ayudante principal del Director de la Policía .
Ex miembro de las fuerzas de seguridad , con amplia responsabilidad en vulneraciones graves de la libertad de reunión pacífica .
Como responsable de Harare , vinculado a operaciones violentas en marzo de 2007 .
Fecha de nacimiento : 15.4.1955 .
DI : 63-445325J18 .
Superintendente .
Fecha de nacimiento : 20.7.1945 .
Pasaporte : AD001086 .
DI : 63-677272A12 .
Fecha de nacimiento : 31.7.1941 .
Pasaporte : AD001167 .
DI : 25-021670R25 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Alto cargo de las fuerzas de seguridad , con amplia responsabilidad en vulneraciones graves de la libertad de reunión pacífica , principalmente en Murambatsvina en julio de 2005 .
Fecha de nacimiento : 6.2.1954 .
DI : 63-101480P75 .
Gobernador Provincial asociado al ZANU-PF .
En febrero de 2009 , acompañado de soldados , anunció a la comunidad de Chiadzwa que serían reubicados sin compensación .
Fecha de nacimiento : 27.7.1935 .
DI : 63-358184Q42 .
Involucrado en asesinatos en Manicaland .
Ex Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras .
Fecha de nacimiento : 14.2.54 .
Pasaporte : AN187189 .
DI : 29-129727W44 .
Ex miembro del Gobierno ; asociado al ZANU-PF .
Orquestó una campaña de terror e intimidación contra simpatizantes del MDC en Chimanimani Occidental junto con el Ejército Nacional de Zimbabue en agosto de 2010 .
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Ex Ministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado .
Fecha de nacimiento : 22.2.1944 .
Pasaporte : AD000969 .
DI : 63-285106H32 .
Ex Miembro del Gobierno del ZANU-PF .
En marzo de 2008 encabezó un grupo de simpatizantes del ZANU-PF que se trasladó a Landas y agredió a varios simpatizantes del MDC .
Estableció y apoyó bases militares en Chihota , donde numerosos simpatizantes del MDC fueron agredidos y torturados .
Coronel , Headlands .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 en Mutare y las Highlands .
Fecha de nacimiento : 16.3.1964 .
DI : 22-050240B22 .
Coronel ( MID ) , Buhera Central .
Fecha de nacimiento : 4.8.1955 .
Pasaporte : ZE215371 .
DI : 63-453707V32 .
Fecha de nacimiento : 7.4.1959 o 17.4.1959 .
Pasaporte : AD000966 .
DI : 63-117843A66 .
En septiembre de 2009 obligó a los organizadores de safaris a ceder participaciones en ranchos y reservas .
Presidente nacional de ZANU-PF .
Fecha de nacimiento : 22.8.1934 .
Pasaporte : AD000477 .
DI : 63-358161Q73 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF más veterano .
Fecha de nacimiento : 23.7.1955 .
Pasaporte : AN045019 .
DI : 50-013758E50 .
Ex miembro del Gobierno del ZANU-PF .
Participó en acciones violentas en Manicaland y se valió de personal del ejército para apropiarse de explotaciones agrícolas .
Viceministro de Energía y Desarrollo Energético , ex Viceministro de Transporte y Comunicaciones .
Fecha de nacimiento : 26.11.1957 .
DI : 34-032890W34 .
General de Brigada , Mashonaland Oriental .
Fecha de nacimiento : 20.9.1949 .
Pasaporte : AD000223 .
DI : 08-434871M67 .
Fecha de nacimiento : 2.8.1950 .
Pasaporte : AD000899 .
DI : 63-320762P47 .
Organizó bases de tortura en Murehwa Septentrional y facilitó ayuda a las bandas que asesinaron a Edward Pfukwa el 17 de junio de 2008 y a Alloys Chandisareva Sanyangore en noviembre de 2008 .
Inspector de Policía .
Fecha de nacimiento : 11.2.1962 .
DI : 70-006039V70 .
Miembro de las Fuerzas de Seguridad .
Formó parte de un grupo de 50 hombres pagados directamente por el ZANU-PF para localizar y torturar a simpatizantes del MDC en abril de 2007 .
General de División , Provincia de Masvingo .
Fecha de nacimiento : 17.7.1959 .
DI : 63-539305L04 .
Militar de alta graduación implicado directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 ; coordinó la mayor parte de los incidentes violentos en Masvingo .
Coronel , Chikomba .
Fecha de nacimiento : 29.6.1949 .
DI : 22-025306Z04 .
Implicado directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 en Chikomba , que incluyó agresiones y secuestros .
Director de Asuntos de Veteranos de Guerra del Ministerio de Defensa .
General de Brigada , ascendido el 12 de agosto de 2008 al rango de General de División ( retirado ) ; ex Secretario de Estado en funciones del Ministerio de Defensa . Fecha de nacimiento : 14.3.1954 .
DI : 63-327604B50 .
Militar de alta graduación implicado directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones .
Supervisa a los veteranos de guerra , que como grupo han sido utilizados para ejecutar las políticas de represión de la facción ZANU-PF del Gobierno .
Vicesecretario del Politburó del ZANU-PF para Sanidad e Infancia .
Fecha de nacimiento : 14.5.1939 .
DI : 63-435281R50 .
Miembro del Politburó del ZANU-PF asociado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Fecha de nacimiento : 21.3.1968 .
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Secretario de Estado de Seguridad Nacional del Gabinete del Presidente . Ex Ministro de Defensa .
Fecha de nacimiento : 30.3.1944 .
DI : 63-358166W43 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF y miembro del Mando Operativo Conjunto del ZANU-PF .
Alto funcionario encargado de las elecciones .
Vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno y cómplice en el diseño o la dirección de la política represiva estatal durante el fraude electoral de 2008 .
Fecha de nacimiento : 6.6.1945 .
Pasaporte : AN203141 .
DI : 63-676065N32 .
Miembro del Gobierno del ZANU-PF involucrado en actividades en detrimento de la libertad de prensa en 2009 .
Fecha de nacimiento : 29.9.1928 o 29.9.1930 .
Pasaporte : AD000468 .
DI : 63-327601Y32 .
Miembro del Politburó del ZANU-PF vinculado estrechamente a la facción ZANU-PF del Gobierno .
En 2009 participó en una tentativa violenta de apropiación de una explotación agrícola que terminó en un incendio provocado .
Shiri , Perence ( alias Bigboy ) Samson Chikerema Teniente General ( Ejército del Aire ) .
Fecha de nacimiento : 1.11.1955 .
Militar de alta graduación y miembro del Mando Operativo Conjunto del ZANU-PF ; cómplice en el diseño o la dirección de la política estatal de represión en Chiadzwa en octubre de 2008 .
General de Brigada , Mashonaland Central .
Militar de alta graduacióny miembro de la Comisaría Política del ZANU-PF ; implicado directamente en la campaña de terror desarrollada antes de las elecciones de 2008 y durante éstas en Bindura .
Coronel , Provincia de Bulawayo .
Implicado directamente en la campaña de terror desarrollada antes de las elecciones de 2008 y durante éstas en Byo .
Fecha de nacimiento : 31.12.1970 .
Vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno y cómplice en el diseño o la dirección de la política estatal de represión .
Participó en actos de violencia contra simpatizantes del MDC en Makoni , Bikita , Masvingo y Guto , en particular en relación con la realización de una campaña de información y divulgación en 2010 .
Fecha de nacimiento : 3.5.1949 .
DI : 63-685365X67 .
Vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno .
En marzo de 2010 dio instrucciones a los ministros y a los secretarios del Gabinete para que informaran a los políticos del ZANU-PF en lugar de al Primer Ministro Morgan Tsvangirai .
Jefe del Ejército Nacional , Teniente General .
Fecha de nacimiento : 25.8.1956 o 24.12.1954 .
DI : 63-357671H26 . Militar de alta graduación , vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o la dirección de la política estatal de represión .
Culpó a las ONG de los disturbios de septiembre de 2009 .
General de Brigada , Provincia de Mash Occidental .
Militar de alta graduación , implicado directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones , incluidos los actos de violencia contra civiles y la tortura de éstos en las minas de diamantes ; amenazó con un golpe de Estado si el MDC ganaba las elecciones .
Vinculado a los actos de violencia en Chinhoyi en 2008 .
Sikosana , ( alias Sikhosana ) , Absolom
Secretario de Juventud del Politburó del ZANU-PF .
Amenazó con sembrar la violencia en 2011 si no se retiraban las sanciones .
General de Brigada , Manicaland y Mutare Meridional .
Fecha de nacimiento : 6.10.1960 .
DI : 63-849216W75 .
Militar de alta graduación implicado directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones .
Responsable de la base de tortura de Makoni Occidental , Mutasa Central , en 2007/2008 .
Fiscal General .
Fecha de nacimiento : 9.9.1967 .
DI : 50-036322F50 .
Ayudante principal del Director de la Policía , Responsable de Harare .
Fecha de nacimiento : 20.11.1992 .
DI : 08-260467S04 .
Alto cargo de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en vulneraciones graves de la libertad de reunión pacífica , implicado en la invasión de Farm Thirty .
Ex Viceministro de Ciencia y Tecnología .
Fecha de nacimiento : 23.5.1967 .
DI : 63-621736K70 .
Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947 .
DI : 75-145185Z47 .
Miembro del Mando Operativo Conjunto y cómplice en el diseño o la dirección de la política estatal de represión .
Entidades
Nombre
Propiedad de Didymus Mutasa ; implicada asimismo Grace Mugabe .
Propiedad de Saviour Kasukuwere .
Presidida por David Chapfika .
Webster Shamu es el principal accionista .
Jongwe Printing and Publishing Company ( PVT ) Ltd ( alias Jongwe Printing and Publishing Co . , alias Jongwe Printing and Publishing Company )
Rama editorial asociada a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Sociedad de inversión asociada a la facción ZANU-PF del Gobierno .
OSLEG Ltd ( alias Operation Sovereign Legitimacy )
Controlada por el ejército de Zimbabue .
Asociada al Ministerio de Defensa y a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Asociada a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Sociedad de cartera asociada a la facción ZANU-PF del Gobierno .
Es responsable de la ZMDC el Ministro de Minas y Desarrollo de la Minería , del ZANU-PF . »
ANEXO II
« ANEXO II
Páginas web para información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 4 , 7 y 8 y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DIMAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
BÉLGICA
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu »
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 .
Responsable de la agitación política en Bindura .
Participó directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 .
Responsable de incitación a la violencia en Mhondoro .
Diputado al Parlamento , involucrado en el asesinato de Peter Tom Butao el 14 de abril de 2008 y de Kingswell Mateta en julio de 2008 .
Dirigió la tortura de muchos simpatizantes del MDC en su distrito electoral .
Participó directamente en la campaña de terror orquestada por el Gobierno antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas .
Responsable de encabezar la violenta persecución de los simpatizantes del MDC en Hurungwe , con violaciones , asesinatos y destrucción de viviendas ; involucrado en particular en el asesinato de Tapiwa Mubwanda , agente electoral del MDC en Hurungwe Norte en mayo de 2008 .
Utilizó su influencia para instigar los procesos políticos de febrero de 2008 .
Involucrado en la violencia en Chegutu , incluida la apropiación de la Stockade Citrus Estate en 2008 . Dio órdenes directas a los que dirigían la represión .
Participó directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones de 2008 .
Dirigió al grupo de simpatizantes y veteranos de guerra que mataron a Gibbs Tawenga y a Hama Ngowani el 30 de junio de 2008 .
Dirigió la violencia con fines políticos en Rushinga .
Organizó la caravana de simpatizantes del ZANU-PF y de soldados que agredió a personas y destruyó viviendas en junio de 2008 .
Relacionado con la violencia en Epworth , apoyó a las bases de la milicia en 2008 y nuevamente en 2011 .
Participó directamente en la campaña de terror previa y posterior a las elecciones de 2008 .
Formaba parte de la cadena de mando que organizó actos violentos en el pueblo de Soka en Muzarabani .
Involucrado en acciones violentas con motivo de las elecciones en Makoni y Buhera en 2008 .
En julio de 2008 secuestró al Diputado del MDC por Buhera Meridional .
Participó en la organización de accciones violentas contra el MDC en Epworth y Nyanga en 2011 .
Involucrado en asesinatos con fines políticos en 2008 .
Alto mando implicado directamente en la campaña de terror previa y simultánea a las elecciones de 2008 .
Ordenó a subordinados que ejecutaran acciones de castigo contra simpatizantes del MDC en Manicaland .
Director de Estudios de Defensa de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue .
Relacionado con la violencia electoral en Makoni durante las elecciones presidenciales de 2008 .
Comandante de una base en Makoni utilizada para interrogatorios .
Organizó milicias para atacar a simpatizantes del MDC en Mbare , que sembraron la violencia y el caos en febrero de 2011 .
Participó en secuestros de mujeres del MDC en junio de 2008 .
Perturbó la Conferencia Constitucional en julio de 2009 .
Aterrorizó a los simpatizantes del MDC en la zona de Norton , acompañado de agentes de la Organización Central de Inteligencia ( CIO ) .
Responsable de la financiación y del alojamiento de milicias en 2008 .
Ordenó a los agentes de prisiones que votaran a Mugabe y es responsable de violaciones de los derechos humanos en las prisiones .
Despacho : EEAS/309
Responsable de organizar grupos de simpatizantes del ZANU-PF para agredir a residentes de Masvingo antes de las celebraciones del octavo aniversario del MDC .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero .
Ministro de Medio Ambiente y Recursos Naturales , ex Ministro de Medio Ambiente y Turismo .
Comandante de la 3a Brigada .
7 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue
Block D , Emerald Hill Office , Emerald Park , Harare , Zimbabue
Floor , Travel Plaza , 29 Mazoe Street , Box CY22344 , Causeway , Harare , Zimbabue
6 Hillside Shopping Centre , Harare , Zimbabue
; 31 Kensington Highlands , Harare , Zimbabue
; 12 Meredith Drive , Eastlea , Harare , Zimbabue
4 Wayhill Lane , Umwisdale , Harare , Zimbabue
; PO Box CH273 , Chisipite , Harare , Zimbabue
14 Austin Road , Coventry Road , Workington , PO Box 5988 , Harare , Zimbabue
First Floor , Victory House , 88 Robert Mugabe Road , Harare , Zimbabue
; PO Box 1275 , Harare , Zimbabue
Lonhoro House , Union Avenue , Harare , Zimbabue
730 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue
; PO Box 3928 , Harare , Zimbabue
PO Box 1275 , Harare , Zimbabue
floor , Trustee House , 55 Samora Machel Avenue , PO Box 6597 , Harare , Zimbabue
90 Mutare Road , PO Box 2628 , Harare , Zimbabue
Director General de la Organización Central de Información .
Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía .
Ex Viceministro de Agricultura ( Ex Ministro Adjunto de Finanzas ) .
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Propaganda .
Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental , Ex Ministro .
Director de la Policía .
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos .
Ex Viceministro del Interior .
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue ( ex Teniente General , Jefe del Ejército de Tierra ) .
Ministro de Administraciones Locales y Desarrollo Urbano y Rural .
Ministro de Transporte , Comunicaciones y Desarrollo de Infraestructuras ( ex Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) .
Gobernador del Banco de la Reserva de Zimbabue ( Banco Central ) .
Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Indigenización y Capacitación , y Vicesecretario de Juventud del Politburó del ZANU-PF .
Ministro de Ingeniería y Mecanización Agrícolas ( ex Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) .
Ex Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo .
Viceministro de Integración Regional y Cooperación Internacional y ex Viceministro de Asuntos Exteriores ( ex Viceministro del Interior ) .
Ex Secretario de Estado de Información y Propaganda del Gabinete del Presidente .
Mumbengegwi , Simbarashe Simbanenduku Ministro de Asuntos Exteriores .
Ministro de Turismo y Hostelería , ex Viceministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) .
Ministro de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo .
Ex Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Viceministro ) .
Vicesecretario de Transporte y Seguridad Social del ZANU-PF .
Shamu , Webster Kotiwani Ministro de Medios de Comunicación , Información y Propaganda ; ex Secretario de Estado para la Aplicación de Políticas ( ex Secretario de Estado para la Aplicación de Políticas del Gabinete del Presidente ) .
Secretario de Información y Propaganda del Politburó del ZANU-PF .
Ex Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de Guerra .
Secretario del Gabinete ( sucesor de Charles Utete ) .
Alto cargo ( Portavoz ) de la Policía .
Presidente de la Comisión Especial Constitucional ( COPAC ) y ex Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación .
Gobernadora Provincial de Matabeleland Meridional y Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas del Politburó del ZANU-PF .
Ex Viceministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) .
Mnangagwa , Emmerson Dambudzo Ministro de Defensa .
Coministro del Interior ( ex Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) .
Presidente del Politburó del ZANU-PF para Asuntos Jurídicos .
Mpofu , Obert Moses Ministro de Minas y Desarrollo de la Minería , ex Ministro de Industria y Comercio Internacional ( ex Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó del ZANU- PF para Seguridad Nacional ) .
Ex Gobernador Provincial de Midlands .
Secretaria del Politburó del ZANU- PF para Cuestiones de Género y Cultura ( ex Ministra de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario ) .
Ministro de Enseñanza Superior ( ex Ministro de Asuntos Exteriores ) .
Vicepresidenta ( ex Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) .
Ministro de Tierras y Reasentamiento Rural .
Gobernador Provincial de Manicaland ( ex Ministro de Transportes y Comunicaciones , ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) .
Mutasa , Didymus Noel Edwin Secretario de Estado de Asuntos Presidenciales del Gabinete del Presidente ; ex Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento del Gabinete del Presidente ; Secretario de Administración del ZANU-PF .
Secretario de Estado del Gabinete del Presidente , ex Ministro de Desarrollo Económico ( ex Viceministro de Agricultura ) .
Ex Portavoz del Parlamento ( ex Ministro de Asuntos Especiales del Gabinete del Presidente ) .
DI : 29-098876M18
Zimbabwe Mining Development Corporation ( ZMDC )
http://www.bmeia.gv.at/view.php3?f_id=12750LNG=enversion=
http://www.mae.ro/index.php?unde=docid=32311idlnk=1cat=3
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2008
que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE de la Comisión , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con el número C(2008 ) 1442 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que restringe la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no podrán ser superiores a un año .
La Decisión 2006/502 / CE fue modificada por la Decisión 2007/231 / CE , que por primera vez prolongó la validez de la Decisión por un año , hasta el 11 de mayo de 2008 .
A la luz de la experiencia adquirida hasta la fecha y de los progresos logrados con vistas a una solución alternativa por lo que respecta a la seguridad para niños de los encendedores , es preciso prolongar la validez de la Decisión por otros 12 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2006/502 / CE , el artículo 6 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente : « La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2009 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 11 de mayo de 2008 y harán públicas dichas medidas .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/231 / CE ( DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que se autoriza a la República Francesa a aplicar niveles de imposición diferenciados a los carburantes , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión de Ejecución 2011/38 / UE del Consejo [ 2 ] autoriza a la República Francesa ( en lo sucesivo , « Francia » ) a aplicar , durante un período de tres años , un nivel de imposición diferenciado al gasóleo y a la gasolina sin plomo , en el contexto de una reforma administrativa que incluye la descentralización de ciertas competencias específicas previamente ejercidas por la Administración central .
La Decisión de Ejecución 2011/38 / UE caducó el 31 diciembre 2012 .
Mediante carta fechada el 10 de febrero de 2012 , Francia solicitó autorización para seguir aplicando tipos de imposición diferenciados en las mismas condiciones durante un período adicional de seis años con posterioridad al 31 de diciembre de 2012 .
La Decisión de Ejecución 2011/38 / UE se adoptó habida cuenta de que la medida solicitada por Francia cumplía los requisitos establecidos en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE .
En particular , se consideró que la medida no afectaría al buen funcionamiento del mercado interior .
Se consideró , asimismo , que era conforme con las políticas de la Unión pertinentes .
La medida nacional forma parte de una política concebida para aumentar la eficacia administrativa , mejorando la calidad y reduciendo el coste de los servicios públicos , así como de una política de subsidiariedad .
Ofrece a las regiones un incentivo adicional para que mejoren la calidad de su administración de forma transparente .
En este sentido , la Decisión de Ejecución 2011/38 / UE exige que las reducciones se efectúen en función de las circunstancias socioeconómicas de las regiones en las que se apliquen .
Ateniéndose a ello , una serie de regiones con un PIB inferior o con una tasa de desempleo superior a la media ha aplicado tipos reducidos .
En conjunto , la medida nacional se basa en consideraciones vinculadas a políticas específicas .
Los ajustados límites establecidos para la diferenciación de los tipos a escala regional , así como la exclusión del gasóleo de automoción comercial del ámbito de aplicación de la medida , hacen que el riesgo de falseamiento de la competencia en el mercado interior sea muy escaso .
Además , hasta el momento , la aplicación de la medida ha permitido observar una acentuada tendencia por parte de las regiones a imponer el tipo máximo admisible , lo cual disminuye aún más las posibilidades de falseamiento de la competencia .
No se ha señalado ningún obstáculo al buen funcionamiento del mercado interior en lo que respecta , concretamente , a la circulación de los productos en cuestión como productos sujetos a un impuesto especial .
Cuando se solicitó por primera vez , la medida nacional fue precedida por un aumento impositivo igual al margen de las reducciones regionales .
En este contexto , teniendo en cuenta las condiciones de la autorización y la experiencia adquirida , la medida adicional no parece entrar en conflicto , de momento , con las políticas de la Unión en materia energética y de cambio climático .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , toda autorización concedida en virtud de ese artículo debe limitarse estrictamente en el tiempo .
Por otro lado , la propuesta de Directiva del Consejo , de la Comisión , por la que se modifica la Directiva 2003/96 / CE contiene una disposición permanente que permite a Francia aplicar , dentro de ciertos límites , niveles diferenciados de imposición a escala regional .
Así pues , resulta oportuno limitar el período de aplicación de la presente Decisión a tres años y establecer que , en cualquier caso , esta última debe expirar una vez entre en vigor la disposición permanente mencionada .
Además , para no obstaculizar la futura evolución general de la normativa vigente , es asimismo importante prever que , en caso de que el Consejo introduzca un régimen general modificado de imposición de los productos energéticos al que no se ajuste la presente autorización , esta Decisión expire el día en que entre en vigor ese régimen modificado .
Es preciso garantizar que Francia pueda aplicar la reducción específica a la que hace referencia la presente Decisión de forma ininterrumpida con respecto a la situación existente antes del 1 de enero de 2013 , de conformidad con la Decisión de Ejecución 2011/38 / UE .
Procede , por consiguiente , conceder la autorización solicitada con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas de la Unión en materia de ayudas estatales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia a aplicar tipos impositivos reducidos a la gasolina sin plomo y al gasóleo empleados como carburante .
La reducción no se aplicará al gasóleo de automoción comercial en el sentido del artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE .
Las regiones administrativas podrán ser autorizadas a aplicar reducciones diferenciadas , siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes :
que las reducciones no sean superiores a 35,4 EUR por 1000 litros de gasolina sin plomo ni a 23,0 EUR por 1000 litros de gasóleo ;
que las reducciones no sean superiores a la diferencia entre los niveles de imposición que se aplican al gasóleo y al gasóleo de automoción comercial ;
que las reducciones estén vinculadas a las condiciones socioeconómicas objetivas de las regiones en las que se apliquen ;
que la aplicación de las reducciones regionales no tenga por efecto otorgar a una región ventajas competitivas en el comercio intracomunitario .
Los tipos reducidos deberán cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2003/96 / CE y , en particular , los tipos mínimos fijados en su artículo 7 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
La presente Decisión caducará el 31 de diciembre de 2015 .
No obstante , la presente Decisión caducará en la primera de las fechas en que sea aplicable una de las siguientes modificaciones de la Directiva 2003/96 / CE :
la introducción de cambios en el régimen general de imposición de los productos energéticos a los que no se ajuste la presente autorización ,
la autorización a Francia para aplicar niveles de imposición diferenciados a escala regional .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 19 de 22.1.2011 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 134/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 28 de abril de 2005 , en virtud del artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento se inició a consecuencia de una denuncia presentada el 11 de marzo de 2005 por tres productores de la Comunidad , a saber , Interkov spol s.r.o , MI.ME.CA s.r.l . y Niko — Metallurgical company , d.d .
Zelezniki ( « el denunciante » ) , que representan a una proporción importante , en este caso superior al 50 % , del total de los productores comunitarios de mecanismos de palanca .
Además , el denunciante contaba con el apoyo de I.M.L. , otro productor comunitario .
La denuncia incluía pruebas de dumping de dicho producto y del importante perjuicio derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , los productores exportadores , los importadores , los proveedores y usuarios y las asociaciones de usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de la República Popular China .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios que cooperaron , los productores exportadores , los importadores , los proveedores , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que se les concediera audiencia .
A fin de permitir que los productores exportadores de China presentaran una solicitud para que se les concediera el trato de economía de mercado o el trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió a las empresas chinas notoriamente afectadas formularios para la solicitud del trato de economía de mercado y del trato individual .
Cuatro empresas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual en caso de que la investigación estableciera que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado , y solamente una empresa pidió el trato individual .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que en esta investigación podría aplicarse el muestreo para los importadores .
Dado el número de importadores que mostraron su voluntad de cooperar , se decidió que era necesario realizar un muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de tres productores comunitarios denunciantes , de cinco productores exportadores en la República Popular China , de doce proveedores de materias primas , de dos importadores no vinculados y de ocho usuarios no vinculados de la Comunidad .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés comunitario , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
productores comunitarios :
Interkov spol s.r.o . ,
MI.ME.CA s.r.l . ,
Niko – Metallurgical company , d.d .
Zelezniki ,
IML Industria Meccanica Lombarda S.r.l . ,
usuarios comunitarios :
productores exportadores de la República Popular China :
Dongguan Nanzha Leco Stationery ,
Wah Hing Stationery Manufactory Limited .
Otros tres productores exportadores remitieron formularios de solicitud del trato de economía de mercado y declararon su voluntad de cooperar en el procedimiento .
No obstante , retiraron su cooperación antes de que se efectuara la comprobación de los formularios de solictud del trato de economía de mercado .
Teniendo en cuenta la necesidad de determinar un valor normal para los productores exportadores de China a los que no se pudiera conceder el trato reservado a las empresas que operan en condiciones de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en las instalaciones de la siguiente empresa :
productor en Irán :
Período de investigación
El período de investigación ( « PI » ) del dumping y del perjuicio fue el comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Producto afectado y producto similar
Consideraciones generales
El mecanismo de palanca es un producto metálico que puede ser uno de los componentes de los clasificadores de hojas y otros documentos .
La especificación del producto depende principalmente del material utilizado , del tamaño de los mecanismos y de los tratamientos que reciba el acero .
Producto afectado
El producto afectado son los mecanismos de palanca que se utilizan normalmente para archivar hojas y otros documentos en carpetas o clasificadores .
Constan de varios ( por lo general dos ) elementos arqueados de metal resistente , sujetos a una placa , y de al menos un dispositivo de apertura para introducir y clasificar las hojas y documentos , originarios de la República Popular de China ( « el producto afectado » ) , clasificado habitualmente con el código NC ex83051000 .
A pesar de las diferencias en algunos factores , como , entre otros , la calidad y espesor del acero , el tamaño de los mecanismos y el tratamiento de la superficie , la investigación ha demostrado que todos los tipos del producto afectado , tal y como se define en el considerando anterior , tienen las mismas características físicas y técnicas y se utilizan para los mismos fines .
Por lo tanto , y a los efectos del presente procedimiento antidumping , todos los tipos del producto afectado se consideran como un único producto .
Producto similar
No se hallaron diferencias entre el producto afectado y los mecanismos de palanca producidos y vendidos en el mercado interior de China y de Irán , que se utilizó como país análogo para determinar el valor normal con respecto a las importaciones de China .
Efectivamente , esos mecanimos de palanca tienen las mismas características físicas y técnicas básicas que los exportados desde China a la Comunidad .
Asimismo , no se detectaron diferencias entre los mecanismos de palanca producidos por la industria comunitaria y vendidos en el mercado comunitario y los importados de la República Popular China .
Ambos comparten las mismas características físicas y técnicas y las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Sólo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ,
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplican a todos los efectos ,
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
Cuatro productores exportadores chinos solicitaron que se les concediera el estatuto de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron al cuestionario correspondiente destinado a los productores exportadores .
No obstante , tres de estos productores exportadores retiraron su cooperación antes de que la visita de inspección tuviera lugar .
En consecuencia , no se pudo verificar si la empresa cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En lo que respecta a los tres productores exportadores restantes , la Comisión recabó y comprobó en sus respectivos locales toda la información de la empresa que constaba en las solicitudes del estatuto de economía de mercado y que se consideró necesaria .
La investigación demostró que la solicitud del estatuto de economía de mercado debía ser rechazada .
Las conclusiones para la empresa respecto a los cinco criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base mostraron que la empresa no cumplía los requisitos de los criterios dos y tres antes mencionados .
Además , nada pudo concluirse con respecto al primer criterio .
Con respecto al criterio dos , no pudo concluirse que la empresa dispusiera de un conjunto claro de registros contables que fueran auditados de forma independiente de acuerdo con las normas contables internacionales y de aplicación general .
Respecto al tercer criterio , la empresa no pudo aportar ni certificados ni una explicación global sobre la privatización de la empresa y la nueva evaluación de los activos .
A la vista de lo anterior , la empresa no pudo demostrar que no hubieran existido distorsiones heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
No es posible llegar a ninguna conclusión sobre el primer criterio , debido a las dudas que persisten sobre la posible interferencia del Estado en la aprobación de los contratos de trabajo , así como a la imposibilidad de determinar si todos los costes reflejan los valores del mercado .
No obstante , a la vista de las conclusiones para los criterios dos y tres , no es necesario adoptar una decisión al respecto .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas conclusiones .
Trato individual
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como las condiciones de las ventas , son determinados libremente , que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y que no hay ninguna interferencia del Estado que permita eludir las medidas si se concede a los exportadores diferentes tipos de derecho .
El productor exportador al que no se concedió el trato de economía de mercado también había reclamado el trato individual en caso de que no se le concediera el primero .
Sobre la base de la información disponible , se demostró que la empresa cumplía todos los requisitos para obtener el trato individual en virtud del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Otro productor exportador que no había solicitado el trato de economía de mercado solicitó únicamente el trato individual .
Esta empresa había vendido , a través de compañías vinculadas , a clientes independientes de la Comunidad durante el período de investigación y cooperó en la misma .
La investigación demostró que la empresa cumplía todos los requisitos para el trato individual establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se concluyó que debía concederse trato individual a los dos productores exportadores de la República Popular China siguientes :
Valor normal
La empresa exportadora que solicitó únicamente el trato individual no facilitó una respuesta completa y sustanciada al cuestionario del exportador dentro de los plazos ampliados .
Por ello , no fue posible determinar el margen de dumping y la empresa tuvo que ser considerada parte no cooperante en la investigación .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores no beneficiarios del trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión manifestó su intención de utilizar la India como país análogo adecuado para determinar el valor normal para China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones sobre la elección del país análogo .
Un usuario , un exportador cooperante y un productor no cooperante presentaron objeciones a esta propuesta .
Los principales argumentos contra la India como país análogo fueron :
sólo hay unos pocos productores indios , por lo que para el mercado nacional indio no hay competencia ,
India sólo produce para su mercado nacional y no para la exportación ,
la producción en India se realiza con especificaciones diferentes , por lo que el proceso de producción es también diferente ,
el volumen de producción de la India es menor en comparación con la producción de China ,
la producción de la India no es estable ni respecto a la cantidad ni a la calidad .
No obstante , las partes interesadas no pudieron proponer una alternativa más adecuada ni facilitar detalles o sustanciar su alegación de que la India no era un país análogo adecuado .
Por tanto , la Comisión buscó la cooperación de la India pero también de otros posibles países análogos como Turquía , Sudáfrica , Irán y Tailandia .
Sin embargo , resultó que de los países mencionados en el considerando anterior , los mecanismos de palanca sólo son fabricados actualmente por muy pocos productores de la India e Irán .
Además , no fue posible obtener la plena cooperación de la India , pero el productor de Irán acordó cooperar plenamente con la Comisión .
El análisis de la respuesta mostró que Irán tiene un productor y que sus ventas las realizaba en el mercado nacional .
Además , se descubrió que se habían producido importantes importaciones de productos chinos en el mercado iraní .
Por lo tanto , es evidente que los productos iraníes y chinos compiten en el mercado iraní .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente que Irán constituye el país análogo más apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal en el país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado se estableció sobre la base de la información facilitada por el productor del país análogo .
El valor normal fue fijado sobre la base de todos los precios pagados o pagaderos en el mercado nacional de Irán para tipos de productos comparables , ya que se determinó que las transacciones realizadas por el productor de Irán se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , el valor normal se determinó como la media ponderada del precio de venta en el mercado interior a clientes no vinculados practicado por el productor iraní que cooperó .
Precios de exportación
Para las ventas de exportación a la Comunidad del exportador que obtuvo el trato individual realizadas a través de empresas vinculadas fuera de la Comunidad , el precio de exportación fue fijado sobre la base de los precios de reventa a clientes independientes de la Comunidad .
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio franco fábrica en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a la comparabilidad de éstos .
Sobre esta base , se podrían conceder ajustes para tener en cuenta las diferencias , siempre que se justificaran lo suficiente , en cuanto a transporte , seguros , mantenimiento , carga y costes accesorios , crédito , comisiones , gravámenes a la importación y costes posventa ( garantía o fianza , etc. ) .
También se hicieron ajustes en los casos en que las ventas de exportación se habían realizado a través de una empresa vinculada establecida en un país distinto del país afectado o de la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato individual
En cuanto a la empresa a la que se concedió el trato individual , el valor normal medio ponderado para cada tipo de producto exportado a la Comunidad establecido para el país análogo , fue comparado con la media ponderada de los precios de exportación del tipo correspondiente exportado a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping medios ponderados provisionales , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , son los siguientes :
Para todos los demás productores exportadores
Para calcular el derecho aplicable a escala nacional a los demás exportadores de China , la Comisión determinó primero el nivel de cooperación .
A este respecto , hay que recordar que tres de las cuatro empresas que en principio solicitaron el trato de economía de mercado retiraron su cooperación y , con excepción de otra empresa que únicamente solicitó el trato individual pero que tuvo que ser considerada no cooperante , no se contó con la cooperación de ningún otro productor exportador chino .
Dado que no hubo cooperación de los exportadores que no recibieron trato de economía de mercado o trato individual , el cálculo se basó en los hechos disponibles .
Por consiguiente , el margen de dumping a escala nacional fue calculado a partir del NCP ( número de control del producto ) más representativo , exportado de la República Popular China por exportadores a los que no se concedió ni trato de economía de mercado ni trato individual .
A continuación , el precio de exportación fue comparado con el valor normal fijado para el país análogo .
Para garantizar que esta comparación era correcta , la Comisión pidió a otros productores exportadores información sobre el mercado para fijar los precios de importación .
Ninguna información disponible durante este ejercicio mostró que los cálculos fueran incorrectos o poco razonables .
Sobre esta base , el nivel de dumping de alcance nacional se fijó provisionalmente en el 48,1 % del precio cif en la frontera de la Comunidad .
Este margen se aplica a todos los productores a los que no se concedió trato individual .
PERJUICIO
Producción comunitaria
La investigación estableció que durante el período de investigación los mecanismos de palanca fueron fabricados por los siguientes productores de la Comunidad : los tres productores denunciantes de la Comunidad , otros dos productores que apoyaron la denuncia y que cooperaron plenamente con la Comisión durante la investigación y Esselte , que sólo fabricaba mecanismos de palanca para su uso particular .
Durante el período de investigación , otra empresa fabricó e importó mecanismos de palanca exclusivamente para su uso particular .
No obstante , durante el período de investigación paró la fabricación .
La empresa respondió al cuestionario destinado a los productores comunitarios y facilitó datos sobre su propia producción .
También resultó que otro productor que remitió una carta de apoyo a la denuncia no había fabricado el producto durante el período de investigación .
Los denunciantes alegaron que algunas compañías siguieron fabricando el producto durante el período de investigación , aunque en cantidades limitadas .
Dichas empresas no se dieron a conocer ni facilitaron sus cifras de fabricación durante el proceso de investigación .
Estas cantidades no se incluirán por el momento en la producción comunitaria .
Se observó que uno de los productores de la Comunidad que apoyó la denuncia también importó de China el producto en cuestión .
Mientras que la mayoría de las ventas comunitarias de dicho productor durante el período de investigación fue producida en la Comunidad , resultó que aproximadamente el 25 % del volumen de ventas de la Comunidad fue adquirido a la República Popular China .
Esto representaba en torno al 39 % de su producción total .
Aunque esta cifra constituye una cuota de la actividad de la empresa relativamente importante , se descubrió que estas importaciones se realizaron para defenderse de las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China .
En efecto , ya al principio del período considerado , cuando el productor se dio cuenta de que no podía competir plenamente con las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China , decidió enviar su maquinaria obsoleta a China y formar una empresa en participación con un productor chino .
La comprobación de los datos financieros remitidos por dicho productor comunitario para el período considerado mostró que estaba vendiendo mecanismos de palanca chinos para recuperar algunas de las elevadas pérdidas producidas por las ventas de los productos de producción propia en el mercado comunitario .
Es indudable que la importación de mecanismos de palanca chinos ha permitido que la empresa sobreviva .
También se descubrió que la actividad principal de esta empresa se sitúa en la Comunidad y que su comportamiento es , en su totalidad , el de un productor comunitario .
La cooperación de dicha empresa muestra que su conducta e intereses son similares a los de otros denunciantes en la investigación .
Por tanto , se considera que la producción de dicho productor debería incluirse en la definición de producción comunitaria .
Por consiguiente , el volumen de la producción comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base ha sido calculado provisionalmente sumando la producción de los cinco productores comunitarios que apoyaron la denuncia a los datos disponibles de la producción de otro productor adicional .
Definición de la industria de la Comunidad
La producción de los cinco productores comunitarios que cooperaron plenamente en la investigación y que apoyaron la denuncia quedó fijada en unos 220 millones de unidades durante el período de investigación .
Esta cifra representa más del 90 % de la producción comunitaria total .
Estas empresas constituyen « la industria de la Comunidad » a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Hay que señalar que aunque el productor que importó mecanismos de palanca chinos fue excluido de la producción y de la industria comunitarias , los productores restantes siguen representando la mayor parte de la producción comunitaria total , en los términos del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo se fijó basándose en el volumen de ventas de productores conocidos a clientes no vinculados en la Comunidad , más las importaciones de países terceros .
Las ventas de los productores comunitarios se basaron en gran medida en las respuestas a los cuestionarios por ellos enviados .
No obstante , el volumen de las importaciones tuvo que basarse en la denuncia por el escaso nivel de cooperación de los productores exportadores chinos y debido a que los datos de Eurostat no eran suficientemente específicos .
De hecho , el código NC de los mecanismos de palanca también incluye a los mecanismos para encuadernación con anillas y se expresa únicamente en toneladas y no en unidades .
El siguiente cuadro muestra que la demanda del producto afectado a la Comunidad aumentó considerablemente durante el período considerado :
Cuadro 1
Unidades ( miles )
Consumo
El incremento principal se produjo durante el período de 2003 hasta el final del período de investigación , cuando el consumo aumentó un 18 % , o en más de 62 millones de unidades .
La industria comunitaria aumentó su volumen de ventas un 8 % o en 14 millones de unidades .
Durante el mismo período , las importaciones de China aumentaron un 29 % o en 48 millones de unidades .
Importaciones en la Comunidad procedentes de la República Popular China
Volumen , cuota de mercado y precio medio de las importaciones afectadas
Volumen de las importaciones y cuota de mercado
Como se mencionaba en el considerando 61 , el volumen de las importaciones chinas se basó en los datos contenidos en la denuncia .
El volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 2
Volúmenes de importación ( miles de unidades )
República Popular China
Cuota de mercado de las importaciones
Como se muestra en el cuadro 1 anterior , el consumo de mecanismos de palanca en la Comunidad aumentó un 32 % , o en 98 millones de unidades , durante el período considerado .
Mientras tanto , las importaciones del país afectado han aumentado en torno al 59 % , es decir , un incremento de 79 millones de unidades .
Por consiguiente , su cuota de mercado ha aumentado del 44,8 % al 53,6 % durante el período considerado .
Esto representa una ganancia de 8,8 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Conviene señalar que el incremento principal de las importaciones y de la cuota de mercado de los productores exportadores chinos se produjo entre 2003 y el período de investigación , cuando las importaciones objeto de dumping aumentaron en 48 millones de unidades y la cuota de mercado en 4,4 puntos porcentuales .
Precios de las importaciones y subcotización
Cuadro 3
Precios de las importaciones procedentes de la República Popular China
EUR / miles de unidades
El cuadro anterior muestra la evolución de los precios de importación medios de la República Popular China durante el período de estudio .
No obstante , este nivel de precios sigue estando muy por debajo del de la industria comunitaria .
El descenso total del precio de las importaciones objeto de dumping llegó al 11 % durante el período considerado .
Se compararon los precios de venta en el mercado comunitario , durante el período de investigación , de la industria de la Comunidad y de los productores exportadores chinos .
Esta comparación se realizó tras deducir reducciones y descuentos y adaptar todos los costes posteriores a la importación .
Los precios de la industria comunitaria se ajustaron a los precios franco fábrica , y los precios de las importaciones , al precio cif en la frontera de la Comunidad .
La comparación demostró que durante el período de investigación los mecanismos de palanca chinos fueron importados en la Comunidad a precios que subcotizaban significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
Expresado como porcentaje del último precio , el margen de subcotización se elevaba al 24,3 % .
Ese nivel de subcotización y la evolución de precios de la industria comunitaria , así como su situación de rentabilidad , que se explica a continuación , ponen claramente de manifiesto una bajada significativa de los precios durante el período considerado .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del efecto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluía una evaluación de todos los factores e índices económicos que afectaban al estado de la industria para el período considerado , es decir , desde 2001 hasta el período de investigación .
Los datos relativos a la industria comunitaria que figuran a continuación representan la suma de los datos facilitados y verificados respecto a los cinco productores comunitarios que cooperaron .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción , la capacidad productiva y la utilización de la capacidad evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 4
Índices 2001 = 100
Producción ( miles de unidades )
Índice de producción
Capacidad de producción ( unidades )
Índice de la capacidad de producción
Utilización de la capacidad ( en % )
Utilización de la capacidad ( índice )
A pesar de la existencia de una demanda creciente , la producción de la industria comunitaria experimentó un ligero descenso del 2 % durante el período considerado .
A la vista de las buenas perspectivas del mercado y del incremento del consumo , se realizaron inversiones para aumentar la capacidad de producción de la industria comunitaria .
No obstante , la utilización de la capacidad descendió un 9 % , debido también a un ligero descenso de la producción .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Cuadro 5
Existencias ( miles de unidades )
La investigación demostró que las existencias de la industria comunitaria no eran un indicador importante para la evaluación de la situación económica de la industria comunitaria .
De hecho , la industria comunitaria está produciendo sobre todo por encargo , y el nivel de existencias representaba una cuota de producción limitada y entregas de 3 o 4 semanas durante el período considerado .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , precios unitarios medios en la Comunidad y crecimiento
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de las ventas de la industria de la Comunidad a clientes independientes en el mercado comunitario .
Cuadro 6
Volumen de ventas ( miles de unidades )
Cuota de mercado
La investigación reveló que la industria comunitaria podría beneficiarse en alguna medida del incremento del consumo aumentando sus ventas un 12 % durante el período considerado , o en torno a los 19 millones de unidades .
No obstante , la cuota de mercado de la industria comunitaria descendió del 55,1 % en 2001 al 46,4 % a finales del período de investigación .
Esto representa una pérdida de 8,7 puntos porcentuales de cuota de mercado .
El principal descenso de la cuota de mercado se observó entre 2003 y el período de investigación , cuando la industria comunitaria perdió 4,4 puntos porcentuales .
Por tanto , es evidente que la industria comunitaria no se benefició plenamente del crecimiento del mercado .
El cuadro anterior indica que la industria comunitaria sufrió una caída considerable de los precios de venta medios ( del 13 % ) , a medida que las importaciones objeto de dumping a precio más bajo penetraron en el mercado comunitario .
Rentabilidad
Los márgenes de rentabilidad que se indican a continuación se calculan mediante la expresión del resultado financiero conseguido por la industria comunitaria como porcentaje del volumen de negocios logrado en el mercado comunitario .
Cuadro 7
Rentabilidad de las ventas comunitarias ( rendimiento sobre el volumen de negocio )
Rentabilidad de las ventas en la CE
tendencia — lumen de negocio )
La rentabilidad durante todo el período considerado fue negativa .
No obstante , la amplitud de las pérdidas empeoró considerablemente debido principalmente al reducido nivel de precios .
A pesar de que la industria comunitaria optimizó su producción para competir con las importaciones chinas y ajustó todos los parámetros técnicos posibles del producto afectado , la pérdida siguió aumentando durante el período considerado .
El resultado registrado durante el período de investigación no puede mantenerse ni siquiera a corto plazo .
Rendimiento de la inversión , flujo de caja , inversiones y capacidad de reunir capital
Las cifras recogidas en el cuadro siguiente ponen de manifiesto la evolución del rendimiento de la inversión , el flujo de caja y las inversiones .
Cuadro 8
Inversiones
( producto afectado , en euros )
Como se propone en los considerandos 78 y 82 , la tendencia decreciente de los precios de venta de la industria comunitaria ha afectado de forma significativa a su rentabilidad .
Por consiguiente , esto también ha tenido una impacto negativo en los indicadores de perjuicio relacionados con la rentabilidad .
Hay que señalar que la tendencia negativa anterior respecto al rendimiento de las inversiones y el flujo de caja reflejan en gran medida las tendencias para la rentabilidad que se muestran en el cuadro 6 .
Como ya se explicó en el considerando 73 , la industria comunitaria aumentó sus inversiones en el producto afectado debido a que las condiciones del mercado durante el período considerado fueron muy buenas .
Las inversiones de la industria comunitaria consistieron en sustituciones en instalaciones y maquinaria más que en inversiones en nuevas instalaciones de producción .
La industria comunitaria señaló que las dificultades para reunir capital habían aumentado .
Los datos anteriores y , en particular , el 26 % de rentabilidad negativa , indican claramente que la capacidad de la industria comunitaria para obtener capital , recurriendo a financiación exterior o a sus empresas matrices , está muy comprometida debido a su situación financiera catastrófica .
Empleo , productividad y salarios
Cuadro 9
Número de empleados
Productividad
( miles de unidades / empleado )
Salarios ( media por empleado , al año , en euros )
El número de puestos de trabajo de la industria comunitaria disminuyó de 2001 al período de investigación .
La productividad podría mejorar durante el período considerado debido a un incremento del nivel de inversiones junto con un descenso del número de empleados .
El total de los salarios y los costes correspondientes pagados por la industria comunitaria se mantuvieron estables durante el período considerado .
Mientras que en dicho período el número de empleados descendió un 10 % , descendió incluso en términos relativos a causa de la inflación .
