El bajo volumen de las exportaciones de CA a la Comunidad durante el período de reconsideración provisional-Rusia no puede atribuirse a limitaciones de capacidad , ya que se demostró que la empresa poseía una considerable capacidad de producción disponible .
Parece claro , por tanto , que este bajo volumen de exportaciones es resultado de los precios impuestos por los compromisos .
Ello parece indicar que si el compromiso de precio dejara de existir , es muy probable que SSM vendiera mayores cantidades a precios más bajos ( y , por tanto , objeto de dumping ) en el mercado comunitario .
Como ya se ha indicado , en este análisis se tuvieron en cuenta todas las exportaciones — tanto a la Comunidad como a terceros países .
La investigación demostró que SSM tiene capacidad disponible para aumentar considerablemente sus exportaciones tanto a la Comunidad como a terceros países .
Si , como es probable que ocurra , SSM intentara recuperar la cuota de mercado que poseía en el mercado comunitario antes de la imposición de las medidas , podría hacerlo vendiendo a precios objeto de dumping en el mercado comunitario .
Además , los precios aplicados a otros países eran por término medio inferiores a los aplicados al mercado comunitario y la investigación llegó a la conclusión de que el producto afectado se vendió a precios objeto de dumping a países no miembros de la UE .
El valor normal de SSM durante el PIR se basó en un amplio volumen ( el grueso de su producción ) vendido en el curso de operaciones comerciales normales en un mercado interior competitivo .
Ello indica que el nivel de valor normal constatado en la presente investigación es de carácter duradero .
Por consiguiente , se considera que , en ausencia de medidas antidumping , los volúmenes de exportación de SSM a la Comunidad aumentarían considerablemente y que los precios de exportación caerían de forma significativa .
Se concluye , por tanto , que no se puede considerar razonablemente que el supuesto cambio de circunstancias por lo que se refiere a los precios de exportación de SSM sea de carácter duradero .
La investigación de reconsideración provisional puso de manifiesto que las exportaciones a la Comunidad efectuadas por el exportador tailandés que cooperó no se hicieron a precios objeto de dumping .
También se constató que los precios de exportación aplicados por el exportador tailandés a la Comunidad eran similares a los precios cobrados a partes establecidas en otros terceros países , en los que se vendieron mayores cantidades .
Además , se observó que el exportador tailandés había desarrollado su red de distribución y suministrado CA a una gama más amplia de clientes en el resto del mundo .
Se habían establecido filiales de venta en Australia , Singapur y los Estados Unidos .
El bajo volumen de exportaciones de CA de Usha a la Comunidad no puede atribuirse , por tanto , a limitaciones de capacidad , pues la empresa no tiene prácticamente ninguna capacidad disponible .
Se considera que , sin medidas antidumping ( es decir , actualmente un compromiso de precio ) , los volúmenes de exportación de Usha a la Comunidad no aumentarían perceptiblemente y sus precios de exportación apenas resultarían afectados .
Tomando como base los hechos y las consideraciones hasta aquí expuestos , puede concluirse que , sin una capacidad disponible significativa y teniendo en cuenta que la empresa dirige sus exportaciones principalmente a otros mercados de exportación distintos de la Comunidad , en los que los precios de exportación son considerablemente más altos que los del mercado comunitario , el cambio de circunstancias observado por lo que respecta a Usha es de carácter duradero .
Turquía ( Has Celik )
Las importaciones en la Comunidad de CA originarios de Turquía han aumentado considerablemente desde el año 2005 .
En ese momento , una reconsideración provisional llegó a la conclusión de que , no habiendo dumping , era oportuno derogar las medidas en lo relativo al exportador turco solicitante .
La reconsideración provisional actual para el mismo productor ha confirmado que sus exportaciones a la Comunidad se hicieron a precios que no eran objeto de dumping .
Además , se constató que la capacidad de producción de esa empresa era limitada en comparación con el consumo comunitario .
Por consiguiente , puede concluirse que el cambio de circunstancias según lo establecido en la reconsideración provisional es de carácter duradero .
Evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Los productores que cooperaron en la presente investigación representan la práctica totalidad de las importaciones en la UE procedentes de los países afectados .
Por tanto , el examen de la probabilidad de continuación del dumping en caso de derogarse las medidas se basó en gran medida en la información facilitada por estos productores exportadores que cooperaron .
En concreto , se examinó el comportamiento en materia de fijación de precios para la exportación a otros mercados por parte de los productores exportadores que cooperaron , así como su producción , su capacidad de producción y sus existencias .
Para determinar si era probable la continuación del dumping , la Comisión consideró la situación actual de los países afectados y de las partes afectadas por la investigación .
Tuvo en cuenta asimismo , cuando lo considero oportuno , la posible existencia de dumping en las exportaciones a la Comunidad .
También se analizó el comportamiento en materia de fijación de precios , la producción y la capacidad de producción de otros productores exportadores de los países afectados por las investigaciones .
Este análisis se basó en los datos sobre el mercado facilitados por la industria de la Comunidad y los productores exportadores , en las estadísticas de Eurostat sobre importaciones y , si estaban disponibles , en las estadísticas sobre exportaciones de los países afectados .
Producción , capacidad de producción e inversiones
Durante el período de investigación de reconsideración por expiración , SSM consiguió aumentar su producción en un 7 % en comparación con 2005 .
Mientras que la capacidad de producción permaneció estable durante el período considerado , la utilización media de la capacidad durante el período de investigación de reconsideración osciló entre el 60 y el 65 % .
De todo lo expuesto puede concluirse que los productores exportadores de Rusia disponen de capacidad para aumentar sus exportaciones al mercado comunitario en caso de que se deroguen las medidas .
Además , se calcula que la capacidad global de Rusia en relación con el producto afectado equivale aproximadamente al nivel del consumo total de la UE durante el PIRE , a saber , 220000 toneladas .
Puesto que el mercado ruso no es capaz de absorber este nivel de suministro , si se derogasen las medidas , los productores rusos podrían optar por reorientar esta capacidad disponible hacia la Comunidad a precios objeto de dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
En los considerandos 61 y 62 se explicó que , debido a la existencia de un compromiso de precio , las exportaciones a la Comunidad no se hicieron a niveles objeto de dumping .
También quedó demostrado que los PMI establecidos con el compromiso de precio influyeron en la valoración de la empresa rusa afectada en el mercado comunitario .
Por consiguiente , se concluyó que el precio de exportación a la Comunidad no era fiable en el sentido del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se consideró , por tanto , que los precios a terceros países eran más fiables , en la medida en que no estuvieron sujetos a ninguna restricción durante el PIRE .
También durante el PIRE , los precios rusos de exportación a terceros países se situaban , por lo general , por debajo del nivel de precios en la Comunidad .
Por lo tanto , si se derogaran las medidas , es probable que los exportadores rusos exportasen CA en grandes cantidades a la Comunidad y a precios más bajos que con el compromiso de precio actual .
Por consiguiente , parece probable que reaparezca el dumping si se derogan las medidas antidumping en vigor .
Ello es particularmente pertinente si tenemos en cuenta la situación actual en relación con el compromiso de precio .
Conclusión sobre Rusia
El comportamiento de los exportadores rusos y la influencia del compromiso de precio en el nivel del precio de exportación a la Comunidad , el nivel actual de precios más bajos en terceros países y las amplias capacidades de producción disponibles son indicios claros de que es probable que , en caso de que se deroguen las medidas , los productores rusos vuelvan al mercado comunitario con cantidades significativas a precios objeto de dumping .
El productor tailandés que cooperó en la investigación es el productor dominante en Tailandia . Representa una cuota importante — alrededor del 80 % — de la capacidad de producción instalada y de la producción real de CA en ese país .
La investigación puso de manifiesto que este productor produjo a plena capacidad y que los otros dos productores tailandeses conocidos están casi totalmente ausentes del mercado comunitario y no poseían amplias capacidades de producción disponibles .
La investigación demostró asimismo que , aun cuando el productor exportador que cooperó vendía a precios objeto de dumping en el mercado comunitario , sus volúmenes de ventas eran sumamente bajos .
Se observó , sobre la base de las exportaciones mundiales de la empresa , que esta se centra en varios otros mercados de exportación distintos de la Comunidad , especialmente los Estados Unidos , Singapur , Indonesia , Australia , Japón y Malasia .
Incluso se establecieron filiales de venta en esos países .
Relación entre los precios de exportación y el compromiso de precio
El productor exportador que cooperó en la investigación respetó el compromiso de precio y , dados los altos precios de mercado actuales , vendió en muchas ocasiones a precios por encima de los precios mínimos acordados .
Ninguna otra empresa tailandesa exporta el producto afectado al mercado comunitario .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
Durante el PIRE , el volumen de ventas de Usha al resto del mundo fue muy superior al volumen de ventas a la Comunidad , y ello pese a que el nivel de precios de exportación en la Comunidad se situaba , por término medio , un 9,5 % por encima del resto del mundo .
Basándose en los hechos y consideraciones expuestos , es poco probable que el productor exportador de Tailandia que cooperó en la investigación exporte grandes cantidades al mercado comunitario , ni siquiera en el caso de que se derogaran las medidas .
No parece que los otros dos productores tailandeses posean una red internacional de distribución que les permita irrumpir agresivamente en el mercado comunitario y ganar cuota de mercado .
Según la información recopilada durante la investigación , la capacidad de producción permaneció inalterada durante el período de investigación , al tiempo que aumentó la utilización de capacidad .
Las dos empresas turcas trabajan , pues , a alrededor del 90 % de su capacidad de producción .
Ninguna otra empresa fabrica el producto afectado en Turquía .
Por otra parte , se observó que el porcentaje de importaciones objeto de dumping procedentes de Turquía ( de Celik Halat ) en el mercado comunitario no llegaba al 0,5 % , y que un 10 % de estas importaciones ni siquiera competía con la producción comunitaria , pues se trataba de tipos de producto que no fabricaba la industria de la Comunidad .
Como no se pudo constatar que Has practicara dumping , la cuota de mercado correspondiente a las importaciones objeto de dumping procedentes de Turquía era muy baja .
Solo un porcentaje reducido de las exportaciones procedentes de Turquía es objeto de dumping y compite directamente con la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
Atendiendo a los argumentos expuestos , es poco probable que los productores exportadores que cooperaron en la investigación exporten grandes cantidades al mercado comunitario , ni siquiera en el caso de que se derogasen las medidas .
Partiendo de esta presunción , no hay ninguna probabilidad de reaparición o continuación del dumping .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Definición de « producción comunitaria » e « industria de la Comunidad »
Producción comunitaria
En la Comunidad , fabrican CA 29 productores comunitarios . Durante el PIRE , la producción ascendió a unas 202000 toneladas .
Al igual que sucedió en la investigación original , se constató que algunos de los productores comunitarios importaban el producto afectado .
Sin embargo , las cantidades importadas eran insignificantes en comparación con su producción ( menos del 1 % de su volumen de producción ) y no había productos importados originarios de los países afectados .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que no había motivos para excluir a ninguno de estos productores de la definición de producción comunitaria .
Los CA fabricados por estos veintinueve productores comunitarios constituyen así la producción comunitaria total a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Comunidad
Las solicitudes de reconsideración provisional y de reconsideración por expiración fueron apoyadas por veintidós productores comunitarios . Todos ellos aceptaron cooperar con la investigación .
Se examinó si estos productores que cooperaron representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto afectado y se constató que representaron el 87 % de la producción comunitaria total del producto afectado durante el PIRE y los diversos períodos de investigación de reconsideración provisional .
Se consideró , por tanto , que los veintidós productores comunitarios que cooperaron en la investigación y apoyaron la solicitud eran representativos de la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo sucesivo , se hace referencia a ellos como la « industria de la Comunidad » .
Situación en el mercado comunitario
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario se estableció sobre la base de :
los volúmenes de ventas de los productores comunitarios que constituyen la industria de la Comunidad ,
las estimaciones de las ventas de los demás productores en el mercado comunitario elaboradas a partir de datos facilitados en la solicitud , y
los datos de Eurostat sobre las importaciones del producto afectado procedentes de los países afectados , así como de terceros países .
Entre 2003 y el PIRE , el consumo comunitario creció en más de 46000 toneladas , es decir , un 26 % , para alcanzar un volumen total de consumo de más de 222000 toneladas durante el PIR .
Cuadro 1
PIRE
Consumo comunitario
( toneladas )
Evolución de las importaciones y la subcotización de los precios de Rusia
Volúmenes , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de Rusia
En el siguiente cuadro se muestra la evolución de los volúmenes y las cuotas de mercado correspondientes a las importaciones del producto afectado procedentes de la Federación de Rusia .
Cuadro 2
Volumen de importaciones
Cuota de mercado
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de la Federación de Rusia aumentaron en un 51 % , pasando de 2198 toneladas en 2003 a 3323 toneladas durante el PIRE .
La cuota de consumo comunitario , contabilizada en importaciones en ese mismo período , pasó de un 1,2 % a un 1,5 % , lo que supone un incremento de un 25 % .
El planteamiento seguido en este caso para calcular la subcotización de los precios es idéntico al que se describe en los considerandos 136 a 140 del Reglamento provisional .
El precio en frontera de la Comunidad aplicado por los exportadores afectados se comparó para cada tipo particular con el precio en fábrica de la industria de la Comunidad .
El resultado de la comparación se expresó en porcentaje del precio en fábrica de la industria de la Comunidad .
El nivel del precio aplicado por SSM a los clientes establecidos en la Comunidad se vio afectado , con toda probabilidad , por el compromiso aceptado en el contexto del Reglamento original .
Con todo , se constató un nivel significativo de subcotización ( un 49 % ) .
Teniendo en cuenta las conclusiones expuestas , puede decirse que la cuota de mercado relativamente baja de las exportaciones rusas se debe seguramente a las medidas antidumping en vigor contra Rusia .
Dados los niveles de precios rusos y la magnitud actual del dumping que se ha constatado para ese país , es muy probable que sus amplias capacidades disponibles puedan utilizarse fácilmente para impulsar las exportaciones al mercado comunitario .
Volúmenes , cuotas de mercado y precios de las importaciones procedentes de otros países afectados por la presente reconsideración
Se recuerda que en los considerandos 131 y 134 se consideraba que no había ningún riesgo de reaparición del dumping para las importaciones de CA originarios de Tailandia y Turquía .
También se examinaron las tendencias de las importaciones del producto afectado procedentes de otros países afectados por la presente reconsideración .
En el siguiente cuadro se muestra la evolución de los volúmenes de importación y las cuotas de mercado de los demás países afectados por la presente reconsideración .
Cuadro 3
Importaciones objeto de dumping
de mercado total
Cuota de mercado total
El cuadro muestra que , durante el período considerado , el volumen de las importaciones procedentes de Tailandia fue insignificante , con una cuota de mercado durante el PIRE de tan solo un 0,1 % .
Desde 2003 hasta el final del PIRE , las importaciones totales procedentes de Turquía aumentaron en un 113 % , pasando de 2248 a 4805 toneladas .
En términos de cuota de mercado , prácticamente se duplicaron , pasando de un 1,3 % a un 2,2 % .
Con todo , en relación con el tamaño global del mercado comunitario , el volumen de las importaciones procedentes de Turquía no es muy importante .
El planteamiento seguido para calcular la subcotización de los precios en este caso es idéntico al descrito en los considerandos 136 a 140 del Reglamento provisional .
El precio en frontera de la Comunidad aplicado por los exportadores afectados se comparó para cada tipo particular con el precio en fábrica de la industria de la Comunidad .
Pese a todo lo dicho , se constató una subcotización de los precios del 24 % para las importaciones objeto de dumping procedentes de Turquía , mientras que el nivel de subcotización de las importaciones originarias de Tailandia fue de alrededor del 1 % .
Volúmenes y cuotas de mercado de las importaciones procedentes de otros países afectados por las medidas antidumping , pero no por la presente reconsideración
Cabe recordar que se han impuesto medidas antidumping sobre las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , la India , Sudáfrica y Ucrania .
Estas medidas antidumping estuvieron en vigor durante todo el período considerado :
Cuadro 4
República Popular China
Importaciones ( toneladas )
Precio medio ( EUR por tonelada )
Sudáfrica
Ucrania
Total en toneladas
Las importaciones procedentes de los países sujetos a medidas antidumping crecieron significativamente durante el período considerado , tanto por lo que respecta al volumen , con un incremento de un 135 % , como a la cuota de mercado , que pasó , durante el mismo período , de un 3,7 % a un 7,2 % .
Volúmenes y cuotas de mercado de las importaciones procedentes de otros países no afectados por ninguna medida antidumping
A continuación se muestra la evolución de las importaciones procedentes de otros terceros países .
Cuadro 5
Volumen total ( toneladas )
Corea del Sur
Malasia
Corea del Norte
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de países no sujetos a medidas antidumping aumentaron en unas 19000 toneladas , es decir , un 44 % .
El grueso de estas importaciones proviene de Corea del Sur .
Situación económica de la industria comunitaria
A la vista del gran número de productores comunitarios que constituyen la industria de la Comunidad , se decidió seleccionar una muestra de productores comunitarios de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , como ya se indicó en los considerandos 20 y 21 .
Los cinco productores comunitarios incluidos en la muestra fueron seleccionados porque representan el mayor volumen representativo de producción que puede investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
En el considerando 26 figuran todos estos países .
Los datos relativos al perjuicio recogidos en el siguiente cuadro se basan , pues , tanto en las conclusiones extraídas a nivel de los productores comunitarios incluidos en la muestra , como a nivel de los veintidós productores que constituyen la industria de la Comunidad .
En aras de la claridad , se indica expresamente los casos en que los factores de perjuicio se remiten a información obtenida de la muestra .
A falta de tal referencia , debe considerarse que los datos fueron obtenidos de los 22 productores comunitarios que constituyen la industria de la Comunidad .
Producción , capacidad de producción instalada y tasa de utilización de la capacidad
Cuadro 6
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción instalada ( toneladas )
Tasa de utilización de la capacidad
Durante el período considerado , la producción de la industria de la Comunidad en su conjunto aumentó en 26000 toneladas , es decir , un 17 % .
Este incremento debería considerarse a la vista del consumo comunitario , que aumentó en 46000 toneladas ( un 26 % ) y del mayor volumen de exportaciones de la industria de la Comunidad durante el mismo período .
El incremento de la producción impulsó asimismo un aumento del 8 % de la capacidad de producción , que se situó en casi 248000 toneladas durante el PIRE .
Existencias — Información recogida de la muestra
Cuadro 7
Existencias ( en toneladas )
Existencias en porcentaje de las ventas globales
El nivel de existencias permaneció relativamente estable durante el período considerado , especialmente en relación con las ventas .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado del consumo y del crecimiento comunitarios
Cuadro 8
Volumen de ventas ( en toneladas )
Cuota de mercado del consumo comunitario
Crecimiento del volumen de negocios ( miles de EUR )
Los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario permanecieron , en términos absolutos , relativamente estables durante el período considerado .
Durante el PIRE se registró un incremento del 9 % en los volúmenes de ventas , pero este dato ha de considerarse a la vista de la evolución del consumo comunitario , que creció un 26 % .
El volumen de ventas global de la industria de la Comunidad creció un 36 % durante el período considerado .
Este incremento debería considerarse principalmente en relación con la subida de los precios de venta por tonelada , que refleja principalmente la subida de los costes y de los precios de compra de materias primas .
Precios de venta y factores que repercuten en los precios comunitarios — Información recogida de la muestra
Cuadro 9
Precio medio de venta
( EUR por tonelada )
Coste medio de las materias primas ( alambrón redondo )
Durante el período considerado , el precio medio de venta de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentó en 240 EUR por tonelada ( un 13 % ) .
La investigación reveló que este dato reflejaba claramente la subida de los precios de las materias primas , sobre todo del alambrón redondo .
Durante el período considerado , el coste del alambrón comprado aumentó en 223 EUR por tonelada ( un 43 % ) en comparación con el coste al principio de dicho período .
Se constató que uno de los productores incluidos en la definición de la industria de la Comunidad compraba materias primas , incluido el alambrón redondo , a partes vinculadas ( « grupos siderúrgicos integrados verticalmente » ) .
Por esta razón , se examinó si los precios aplicados por los proveedores vinculados a los productores comunitarios coincidían con los aplicados por el proveedor vinculado a clientes independientes .
Se observó que los precios aplicados a los productores comunitarios coincidían con los aplicados a los clientes independientes y que este incremento también reflejaba la subida generalizada de los precios del acero durante el período considerado .
Se concluyó , por tanto , que los costes medios de las materias primas compradas por los productores comunitarios que estaban integrados verticalmente deberían también incluirse en los cálculos .
Empleo y salarios — Información recogida de la muestra
Cuadro 10
Trabajadores
Salario por empleado ( EUR )
Salarios por tonelada producida
Como consecuencia del incremento de la producción y del volumen de ventas ya indicado , la industria de la Comunidad aumentó el número de empleados en un 6 % durante el período considerado .
Los salarios por empleado también registraron un incremento durante el período considerado , en consonancia con la subida generalizada de los salarios durante ese período .
Sin embargo , el coste medio de los salarios por tonelada producida podría haber disminuido ligeramente durante el período considerado .
Productividad — Información recogida de la muestra
Cuadro 11
Tonelada producida / empleado
Magnitud del margen real de dumping y recuperación respecto a los efectos de prácticas de dumping anteriores
La repercusión del margen de dumping real en la industria de la Comunidad , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones procedentes de los países afectados , no puede considerarse insignificante .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja — Información recogida de la muestra
Cuadro 12
Rentabilidad de las ventas comunitarias
Rendimiento de los activos totales
Flujo de caja ( % de las ventas totales )
Impulsadas por la positiva evolución de la rentabilidad durante el período considerado , las tendencias relativas al flujo de caja y al rendimiento de los activos también fueron favorables durante ese período .
Partiendo de una situación de ligeras pérdidas en 2003 , la industria de la Comunidad ha sido capaz de incrementar sus beneficios , a un ritmo lento pero decidido , tanto en relación con las ventas como con sus activos .
Este dato obedece probablemente a la fuerte mejora de la productividad .
No obstante , no hay que olvidar que esta situación podría cambiar bruscamente por los altos precios del acero que prevalecen en el mercado y , muy especialmente , si se permitiera que las medidas antidumping expiraran y que irrumpieran en el mercado grandes volúmenes de importaciones objeto de dumping .
Cuadro 13
Inversiones
Inversiones y capacidad de reunir capital — Información recogida de la muestra
Durante el período considerado , el nivel de inversión registrado entre las empresas incluidas en la muestra aumentó un 21 % , un dato que hay que considerar a la luz del incremento de la capacidad de producción .
Ninguno de los productores comunitarios notificó problemas específicos en relación con su capacidad de reunir capital .
Conclusión sobre la situación económica de la industria de la Comunidad
De la investigación se desprende que desde la imposición de medidas antidumping sobre los CA , la industria de la Comunidad ha conseguido mejorar su situación económica .
La mayoría de los factores de perjuicio , como el volumen de ventas , la producción y la capacidad de producción , o la productividad pudieron aumentarse .
Estos resultados se alcanzaron en un mercado floreciente , mientras el consumo crecía un 26 % durante el período considerado .
El hecho de que la industria de la Comunidad perdiera cuota de mercado indica , sin embargo , que no supo aprovechar al máximo esta coyuntura favorable del mercado comunitario .
La investigación reveló asimismo que la industria de la Comunidad ha sido capaz de mejorar su situación financiera global .
El aumento del 13 % registrado en los precios de venta durante el PIRE permitió a la industria ser rentable , pese a la importante subida de los precios de las materias primas .
Por consiguiente , el rendimiento de los activos y el flujo de caja también mejoraron durante el período considerado .
La conclusión es , por tanto , que aunque ha mejorado en relación con el período anterior a la aplicación de las medidas , la situación de la industria de la Comunidad sigue siendo frágil .
Actividades de exportación de la industria de la Comunidad — Información recogida de la muestra
Cuadro 14
Ventas de exportación ( toneladas )
Porcentaje de las ventas totales
Precios medios
Los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad incluida en la muestra mejoró considerablemente durante el período considerado .
Las ventas de exportación aumentaron un 57 % durante ese mismo período .
También registraron un alza en porcentaje de sus ventas globales pasando de un 15 % a un 22 % .
El precio medio por tonelada de las ventas de exportación es también muy superior al precio medio de las ventas en el mercado comunitario ( véase el considerando 167 ) .
El hecho de que los precios de los CA exportados sean más altos se debe a que se trata de productos más sofisticados , con costes de materias primas y de fabricación superiores .
Pese a los elevados costes de producción , los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad contribuyeron sustancialmente a la rentabilidad global de esta .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio
La investigación reveló que Rusia posee importantes capacidades disponibles y que no parece haber factores que puedan frenar la activación de dichas capacidades si expiran las medidas en vigor .
Además , es probable que los productores rusos reorienten una parte importante de sus ventas hacia la Comunidad en detrimento de otros mercados atraídos por los altos precios que imperan en el mercado comunitario .
En conjunto , estos volúmenes serían considerables ( este proceso se vería facilitado por la existencia de canales de distribución bien implantados en la Comunidad para las exportaciones rusas ) .
Por añadidura , los importantes niveles constatados de dumping y de subcotización , el hecho de que los compromisos parecen actuar como precio mínimo , así como el bajo nivel de precios aplicados a las exportaciones rusas a otros terceros países , indican que a los volúmenes muy superiores de exportación a la Comunidad a los que se ha hecho referencia se aplicarían precios objeto de dumping , muy por debajo de los precios y costes de la industria de la Comunidad .
Es probable que el efecto combinado de ambos factores ( volúmenes y precios ) dé lugar a un deterioro significativo de la situación de la industria de la Comunidad , que sigue siendo vulnerable .
Si la reacción de la industria de la Comunidad fuera una caída de las ventas ( y , por tanto , de la producción ) , una bajada de los precios , o ambas cosas a la vez , el deterioro de la situación financiera sería importante , con dificultades similares a las sufridas antes de la imposición de las medidas originales .
A la vista de lo expuesto , se concluye que hay una alta probabilidad de reaparición del dumping perjudicial si se permite que dejen de tener efecto las medidas antidumping sobre las importaciones de CA originarios de la Federación de Rusia .
INTERÉS COMUNITARIO
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una estimación de los diversos intereses en juego .
La actual investigación analiza una situación en la que las medidas antidumping ya están implantadas y permite valorar cualquier repercusión negativa indebida en las partes afectadas como consecuencia de las medidas antidumping en vigor .
En este contexto , se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesa el mantenimiento de las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Comunidad
Como ya se ha indicado , es muy probable que reaparezca el dumping perjudicial en caso de derogarse las medidas aplicables a los exportadores rusos .
Se recuerda que no menos de veintidós productores en la Comunidad , que representan aproximadamente el 87 % de la producción global de CA de la Comunidad , cooperaron con la Comisión en la investigación y manifestaron su apoyo a las medidas en curso .
La continuación de las medidas antidumping sobre las importaciones procedentes de los países afectados mejoraría las posibilidades de que la industria de la Comunidad mantuviera o incluso consolidara su situación actual .
Hay una alta probabilidad de que reaparezca un dumping perjudicial de volumen considerable , al que la industria de la Comunidad no podría resistir .
El mantenimiento de las actuales medidas antidumping seguiría siendo beneficioso para la Comunidad , sobre todo porque también existen medidas contra las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , la India , Sudáfrica y Ucrania .
Interés de los importadores
En el Reglamento provisional ( considerando 202 ) , se explicaba que la distribución de CA en la Comunidad se caracteriza por la existencia de un gran número de importadores o comerciantes .
Sin embargo , aunque la solicitud de la actual reconsideración por expiración contenía una lista de treinta y dos importadores o comerciantes , con todos los cuales se entabló contacto , solo cooperaron en la investigación tres importadores , de los cuales uno , según se constató , importaba el producto afectado .
La actividad de base de este importador se centraba efectivamente en los CA ( entre un 55 % y un 85 % ) , y se observó que su rendimiento financiero no se había visto seriamente afectado por las medidas en vigor .
Interés de los proveedores
Como se explicaba detalladamente en los considerandos 197 a 198 del Reglamento provisional , la principal materia prima utilizada en la producción de CA es el hilo de acero industrial que se fabrica con alambrón redondo de acero .
Se constató que algunos de los productores comunitarios de CA estaban integrados verticalmente , es decir , que tenían proveedores de hilo de acero industrial vinculados .
Mientras que dos proveedores vinculados respondieron a preguntas relativas a los precios de las materias primas ( véase el considerando 168 ) , ningún proveedor de materias primas no vinculado se dio a conocer .
Sean proveedores de materias primas vinculados o no vinculados a la industria de la Comunidad , lo que está claro es que esos proveedores comunitarios resultarían profundamente afectados si se permitiera que las medidas dejaran de tener efecto y , que disminuirían , por tanto , los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad .
Podría concluirse , pues , que el mantenimiento de las medidas antidumping redundaría sin ninguna duda en interés de los proveedores comunitarios de materias primas .
Interés de los usuarios
La Comisión se puso directamente en contacto con veintiún usuarios de CA de la Comunidad , pero ni un solo usuario se dio a conocer o cooperó en la investigación .
Por este motivo , se consideró que los usuarios no tenían motivos imperiosos contra el mantenimiento de las medidas antidumping .
Conclusión relativa al interés comunitario
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos , se concluye que no existen razones perentorias para no mantener las medidas antidumping en vigor .
COMPROMISOS
Como se indicó en el considerando 2 , la Comisión aceptó el 26 de julio de 2001 , mediante la Decisión 2001/602 / CE , la oferta de compromiso de SSM .
La reconsideración provisional reveló que desde la aceptación del compromiso en 2001 la gama de productos de SSM había cambiado significativamente .
El compromiso clasificó los CA producidos por la empresa en numerosos tipos de producto , con grandes variaciones de precio dentro de cada tipo .
La investigación de reconsideración confirmó que la empresa tenía graves problemas para clasificar adecuadamente los diferentes tipos de producto con arreglo a los términos del compromiso .
Se llegó a la conclusión , pues , de que el compromiso , en su forma actual , no es viable y debe ser denunciado por decisión de la Comisión .
Los dos exportadores rusos ofrecieron un compromiso dentro de los plazos prescritos a raíz de la comunicación definitiva de información , pero ninguno de ellos ofreció un compromiso aceptable en el plazo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , un compromiso que reflejara las conclusiones de las reconsideraciones y que agrupara diferentes productos en categorías utilizables y con variaciones de precios reducidas .
Dado que la información relativa a la denuncia del compromiso se había comunicado en una fase tardía del procedimiento , debe permitirse a los dos exportadores rusos , con carácter excepcional , completar su oferta de compromiso fuera de los plazos normales , pero dentro de los diez días naturales siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
En su caso , se autoriza a la Comisión a proponer una modificación al presente Reglamento en consecuencia .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes sobre las importaciones procedentes de Rusia adaptando , en su caso , los niveles de dichas medidas .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones y alegaciones posteriormente a la comunicación de información .
No se recibió ningún comentario que pudiera llevar a modificar las conclusiones expuestas .
En virtud de lo anterior , con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , las medidas antidumping aplicables a las importaciones de CA originarios de los países afectados deben mantenerse para Rusia y derogarse para Turquía y Tailandia .
I. DERECHOS
A la vista de las conclusiones relativas a la continuación del dumping , la probabilidad de reaparición del perjuicio , y el interés comunitario , deben confirmarse las medidas antidumping sobre las importaciones de CA originarios de Rusia , a fin de evitar la reaparición del perjuicio causado a la industria de la Comunidad por las importaciones objeto de dumping .
Por lo que hace a las conclusiones de las reconsideraciones provisionales relativas a las dos empresas rusas , se considera oportuno modificar el derecho antidumping aplicable a BMK , que pasaría a ser del 36,2 % , y a SSM , que pasaría a ser del 9,7 % .
Sin embargo , a la luz de las conclusiones relativas a Turquía y de la ausencia de indicios de riesgo de reaparición del dumping en el futuro , deben derogarse las medidas antidumping contra las importaciones de CA originarios de ese país .
Además , a la luz de las conclusiones relativas a Tailandia , es decir , la ausencia de dumping durante el período de reconsideración provisional-Tailandia y la ausencia de indicios de riesgo de reaparición del dumping en el futuro , deben derogarse asimismo las medidas antidumping contra las importaciones de CA originarios de ese país .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de hierro o de acero , incluidos los cables cerrados , con excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , con accesorios o sin ellos , clasificados en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( códigos TARIC 7312108111 , 7312108112 , 7312108119 , 7312108190 , 7312108311 , 7312108312 , 7312108319 , 7312108390 , 7312108511 , 7312108512 , 7312108519 , 7312108590 , 7312108911 , 7312108912 , 7312108919 , 7312108990 , 7312109811 , 7312109812 , 7312109819 y 7312109890 ) , originarios de la Federación de Rusia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Tipo del derecho
( en porcentaje ) Código TARIC adicional
1 Blukhera Street , Beloretsk , República de Bashkortostan , 453500 , Rusia
Closed Joint Stock Company Severstal-Metiz
50-letiya Oktyabrya 1/33 , Cherepovets , Región de Vologda , Rusia
Todas las demás empresas
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se dan por concluido los procedimientos antidumping en relación con las importaciones de cables de hierro o de acero , incluidos los cables cerrados , con excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , con accesorios o sin ellos , clasificados en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 originarios de Tailandia y Turquía , y se derogan las medidas antidumping impuestas a esos países por el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 30 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 34 de 3.2.2001 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1274/2003 ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 34 ) .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 564/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 1 ) .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 47 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 121/2006 ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 1 ) .
DO C 51 de 1.3.2006 , p. 2 .
DO C 202 de 10.8.2004 , p. 12 .
DO C 270 de 29.10.2005 , p. 38 .
DO C 181 de 3.8.2006 , p. 15 .
DO C 66 de 22.3.2007 , p. 14 .
Índice
Sobre la base de la información recogida , esta empresa representó casi el 100 % de las exportaciones totales de Rusia a la Comunidad durante el PIRE y alrededor del 50 % de la producción total de ese país .
Sobre la base de la información recogida , esta empresa representó casi el 100 % de las exportaciones totales de Tailandia a la Comunidad durante el PIRE y alrededor del 80 % de la producción total de ese país .
Cabe señalar , sin embargo , que el principal productor exportador de Turquía está sujeto a un derecho nulo sobre sus exportaciones , lo que probablemente le ha permitido incrementar sus ventas a la UE a precios relativamente altos .
La tasa de utilización de la capacidad permaneció relativamente estable durante los primeros años del período considerado , pero durante el PIRE , debido al incremento de la producción , pasó de alrededor del 65 % a más de un 70 % .
A la vista de la evolución del consumo comunitario y pese al incremento del volumen de ventas , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó notablemente durante el período considerado , perdiendo más de ocho puntos porcentuales de la cuota de consumo comunitario durante ese período .
El nivel de productividad de la industria de la Comunidad aumentó considerablemente durante el período considerado , lo que demuestra que la industria tiene capacidad para adaptarse a la coyuntura del mercado comunitario .
Ello se debía , en parte , a las limitaciones del sistema de contabilidad , que no le permitía distinguir adecuadamente entre diferentes tipos de CA . Problemas similares se habían detectado ya durante la supervisión del compromiso , y habían dado lugar a una carta de advertencia .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 104/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , relativo a la autorización de diformato de potasio como aditivo para la alimentación de cerdas ( titular de la autorización : BASF SE ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 como aditivo alimentario para pollos de engorde ( titular de la autorización Kemin Europa N.V. ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 277/2010 de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 , relativo a la autorización de 6-fitasa como aditivo para la alimentación de aves de engorde y cría a excepción de los pavos de engorde , de aves ponedoras y de porcinos a excepción de las cerdas ( titular de la autorización : Roal Oy ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 327/2010 de la Comisión , de 21 de abril de 2010 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa como aditivo en la alimentación animal para todas las especies menores de aves , distintas de los patos , y para las aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 333/2010 de la Comisión , de 22 de abril de 2010 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo en piensos para lechones destetados ( titular de la autorización : Calpis Co . Ltd Japan , representado en la Unión Europea por Calpis Co . Ltd Europe Representative Office ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 334/2010 de la Comisión , de 22 de abril de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 721/2008 en lo referente a la composición del aditivo para piensos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 335/2010 de la Comisión , de 22 de abril de 2010 , relativo a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 348/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , relativo a la autorización de L-isoleucina como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 349/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , relativo a la autorización del quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies de animales [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 350/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , relativo a la autorización del quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 11 ] .
El Reglamento ( UE ) no 335/2010 deroga el Reglamento ( CE ) no 888/2009 de la Comisión [ 12 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( UE ) no 349/2010 deroga el Reglamento ( CE ) no 1253/2008 de la Comisión [ 13 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1zzm [ Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32010 R 0104 : Reglamento ( UE ) no 104/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 ( DO L 35 de 6.2.2010 , p. 4 ) . » .
En el punto 1zzzzs [ Reglamento ( CE ) no 721/2008 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0334 : Reglamento ( UE ) no 334/2010 de la Comisión , de 22 de abril de 2010 ( DO L 102 de 23.4.2010 , p. 21 ) . » .
El texto del punto 1zzzzzc [ Reglamento ( CE ) no 1253/2008 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 R 0349 : Reglamento ( UE ) no 349/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , relativo a la autorización del quelato de cobre del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies de animales ( DO L 104 de 24.4.2010 , p. 31 ) . » .
El texto del punto 1zzzzzj [ Reglamento ( CE ) no 888/2009 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 R 0335 : Reglamento ( UE ) no 335/2010 de la Comisión , de 22 de abril de 2010 , relativo a la autorización del quelato de cinc del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales ( DO L 102 de 23.4.2010 , p. 22 ) . » .
Después del punto 1zzzzzx [ Reglamento ( UE ) no 9/2010 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
« 1zzzzzy .
32010 R 0104 : Reglamento ( UE ) no 104/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , relativo a la autorización de diformato de potasio como aditivo para la alimentación de cerdas ( titular de la autorización : BASF SE ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 ( DO L 35 de 6.2.2010 , p. 4 ) .
32010 R 0107 : Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , relativo a la autorización de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 como aditivo alimentario para pollos de engorde ( titular de la autorización Kemin Europa N.V. ) ( DO L 36 de 9.2.2010 , p. 1 ) . » .
Después del punto 2 ( Directiva 87/153 / CEE del Consejo ) se insertan los siguientes puntos :
32010 R 0277 : Reglamento ( UE ) no 277/2010 de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 , relativo a la autorización de 6-fitasa como aditivo para la alimentación de aves de engorde y cría a excepción de los pavos de engorde , de aves ponedoras y de porcinos a excepción de las cerdas ( titular de la autorización : Roal Oy ) ( DO L 86 de 1.4.2010 , p. 13 ) .
32010 R 0327 : Reglamento ( UE ) no 327/2010 de la Comisión , de 21 de abril de 2010 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa como aditivo en la alimentación animal para todas las especies menores de aves , distintas de los patos , y para las aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE ) ( DO L 100 de 22.4.2010 , p. 3 ) .
32010 R 0333 : Reglamento ( UE ) no 333/2010 de la Comisión , de 22 de abril de 2010 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) como aditivo en piensos para lechones destetados ( titular de la autorización : Calpis Co . Ltd Japan , representado en la Unión Europea por Calpis Co . Ltd Europe Representative Office ) ( DO L 102 de 23.4.2010 , p. 19 ) .
32010 R 0348 : Reglamento ( UE ) no 348/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , relativo a la autorización de L-isoleucina como aditivo en piensos para todas las especies animales ( DO L 104 de 24.4.2010 , p. 29 ) .
32010 R 0350 : Reglamento ( UE ) no 350/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , relativo a la autorización del quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para todas las especies animales ( DO L 104 de 24.4.2010 , p. 34 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 104/2010 , ( UE ) no 107/2010 , ( UE ) no 277/2010 , ( UE ) no 327/2010 , ( UE ) no 333/2010 , ( UE ) no 334/2010 , ( UE ) no 335/2010 , ( UE ) no 348/2010 , ( UE ) no 349/2010 y ( UE ) no 350/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 14 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 73 .
DO L 35 de 6.2.2010 , p. 4 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 1 .
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 13 .
DO L 100 de 22.4.2010 , p. 3 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 19 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 21 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 22 .
DO L 104 de 24.4.2010 , p. 29 .
DO L 104 de 24.4.2010 , p. 31 .
DO L 104 de 24.4.2010 , p. 34 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 71 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 78 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( versión refundida ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , el texto del punto 56j ( Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32008 L 0106 : Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( versión refundida ) ( DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/106 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 503/2008 de la Comisión
de 6 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1258/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 273/2004 , sobre precursores de drogas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de enero de 2010 la Comisión adoptó un informe de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , sobre la aplicación y el funcionamiento de la legislación comunitaria en materia de vigilancia y control del comercio de precursores de drogas .
En dicho informe , la Comisión recomendó seguir analizando formas de fortalecer el control del comercio de anhídrido acético , sustancia catalogada en la categoría 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , en virtud de su artículo 2 , letra a ) , a fin de prevenir mejor el desvío de anhídrido acético para la producción ilícita de heroína .
En sus Conclusiones de 25 de mayo de 2010 sobre el funcionamiento y la aplicación de la legislación de la UE en materia de precursores de drogas , el Consejo instó a la Comisión a proponer modificaciones legislativas tras evaluar con cautela sus posibles repercusiones para las autoridades de los Estados miembros y los operadores económicos .
El presente Reglamento aclara la definición de sustancias catalogadas del siguiente modo : se suprime el término « preparado farmacéutico » , procedente del Convenio de las Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas , adoptado en Viena el 19 de diciembre de 1988 , puesto que ya está incluido en la terminología aplicable de los actos legislativos de la Unión , en concreto dentro del término « medicamentos » .
Además , se suprime la expresión « otros preparados » que ya se incluye en la definición de « mezclas » y , por tanto , estaría duplicada .
Debe introducirse una definición del término « usuario » para las personas que posean sustancias con fines distintos de su puesta en el mercado y debe aclararse que las personas que utilizan sustancias catalogadas en la categoría 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 con fines distintos de su puesta en el mercado están obligadas a obtener una licencia .
Deben introducirse normas más detalladas sobre el registro a fin de garantizar unas condiciones de registro uniformes en todos los Estados miembros para las sustancias catalogadas en la categoría 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 .
En el caso de las sustancias catalogadas en la nueva subcategoría 2A del anexo I de dicho Reglamento , los usuarios , además de los operadores , también deben estar sujetos a un requisito de registro .
En los casos en que se perciban derechos por la obtención de una licencia o un registro , los Estados miembros deben considerar un ajuste de esos derechos para salvaguardar la competitividad de las microempresas .
Debe entenderse claramente que los Estados miembros tienen la posibilidad de actuar respecto a las transacciones sospechosas relacionadas con sustancias no catalogadas , a fin de permitirles reaccionar más rápidamente ante las nuevas tendencias en la producción ilícita de drogas .
Debe crearse una base de datos europea sobre precursores de drogas ( en lo sucesivo , « la base de datos europea » ) para simplificar la información que deben facilitar los Estados miembros sobre los envíos incautados e interceptados , si es posible de forma agregada y anonimizada y de la manera menos intrusiva por lo que se refiere al tratamiento de datos personales , y teniendo en cuenta las tecnologías de protección de la intimidad más avanzadas y el principio de limitación de datos .
La base de datos europea también debe servir como registro europeo de operadores y usuarios que posean una licencia o un registro , lo que facilitará la verificación de la legitimidad de las operaciones comerciales relacionadas con sustancias catalogadas , y debe permitir a los operadores proporcionar a las autoridades competentes información sobre sus transacciones relacionadas con sustancias catalogadas .
El Reglamento ( CE ) no 273/2004 , en su versión modificada por el presente Reglamento , prevé el tratamiento de la información , incluido el tratamiento de los datos personales , con objeto de permitir a las autoridades competentes vigilar la puesta en el mercado de precursores de drogas y prevenir el desvío de sustancias catalogadas .
El tratamiento de datos personales debe efectuarse de forma compatible con el objetivo de dicho Reglamento y conforme a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y , en particular , con los requisitos de la Unión relativos a calidad de los datos , proporcionalidad , limitación de su finalidad y derechos de información , acceso , rectificación , supresión y bloqueo de los datos , medidas organizativas y técnicas y transferencias internacionales de datos personales .
El tratamiento de datos personales a los efectos del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , en su versión modificada por el presente Reglamento , y de cualquier acto delegado y de ejecución adoptado conforme a aquel , debe observar el derecho fundamental al respeto a la vida privada y familiar reconocido en el artículo 8 del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , así como los derechos al respeto de la vida privada y familiar , y a la protección de datos de carácter personal reconocidos , respectivamente , en los artículos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Los actos delegados y de ejecución deben garantizar también que el tratamiento de datos personales se realice de acuerdo con la Directiva 95/46 / CE y con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El anhídrido acético , actualmente catalogado en la categoría 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , debe incluirse en una nueva subcategoría 2A de dicho anexo I para permitir un mayor control de su comercio .
Las demás sustancias de la categoría 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 deben figurar en la subcategoría 2B de dicho anexo I.
El Reglamento ( CE ) no 273/2004 atribuye a la Comisión competencias para aplicar algunas de sus disposiciones , que deben ejercerse conforme a los procedimientos establecidos en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 6 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , dichas competencias deben adaptarse a los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A fin de cumplir los objetivos del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , en su versión modificada por el presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , con objeto de especificar los requisitos y las condiciones para la concesión de la licencia y el registro , la inclusión , en la base de datos europea , de los operadores y usuarios que han obtenido una licencia o un registro , la obtención y utilización de declaraciones de cliente , la documentación y el etiquetado de mezclas que contengan sustancias catalogadas , el suministro de información por los operadores sobre transacciones relacionadas con sustancias catalogadas , y la información que han de proporcionar los Estados miembros relativa a la aplicación de las medidas de vigilancia establecidas en el Reglamento ( CE ) no 273/2004 , así como para modificar los anexos al mismo .
Tales actos delegados deben determinar también las categorías de datos personales que pueden ser tratadas por los Estados miembros y los operadores con arreglo al Reglamento ( CE ) no 273/2004 , las categorías de datos personales que podrán conservarse en la base de datos europea , y las garantías relativas al tratamiento de datos personales .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Es importante asimismo que la Comisión recabe la opinión del Supervisor Europeo de Protección de Datos cuando prepare actos delegados relacionados con el tratamiento de datos personales .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Debe seguirse el procedimiento de examen para la adopción de los actos de ejecución a fin de especificar cómo deben facilitarse las declaraciones de cliente de forma electrónica , y cómo debe facilitarse a la base de datos europea la información sobre las transacciones de operadores relacionadas con sustancias catalogadas .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , reforzar las normas para el registro de los operadores que pongan en el mercado o posean sustancias catalogadas en la categoría 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , en particular anhídrido acético , a fin de evitar su desvío hacia la producción ilícita de drogas , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros porque los traficantes se aprovechan de las diferencias nacionales en materia de registro y trasladan sus actividades ilícitas allá donde sea más fácil desviar precursores de drogas , sino que , debido a las dimensiones o los efectos de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , se ha consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos , quien emitió su dictamen el 18 de enero de 2013 [ 8 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 273/2004 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 273/2004 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación y objetivos
El presente Reglamento establece medidas armonizadas de control y supervisión intracomunitarios de determinadas sustancias frecuentemente utilizadas para la fabricación ilícita de estupefacientes o de sustancias psicotrópicas , con objeto de evitar el desvío de dichas sustancias . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
“ puesta en el mercado ” cualquier suministro , a título oneroso o gratuito , de sustancias catalogadas en la Unión , o bien el almacenamiento , fabricación , producción , procesamiento , comercio , distribución o intermediación para el suministro de las mismas en la Unión ; » ;
se añaden las letras siguientes :
“ usuario ” cualquier persona física o jurídica que , no siendo un operador , posea una sustancia catalogada y se ocupe del procesamiento , la formulación , el consumo , el almacenamiento , la conservación , el tratamiento , el envasado , el trasvasado , la mezcla , la transformación o cualquier otra utilización de las sustancias catalogadas ;
“ producto natural ” cualquier organismo o partes de este , cualquiera que sea su forma , o cualquier sustancia presente en la naturaleza conforme a la definición del artículo 3 , punto 39 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo;3 ) El artículo 3 se modifica como sigue :
los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los operadores y usuarios deberán obtener una licencia concedida por las autoridades competentes del Estado miembro en el que estén establecidos , antes de que puedan poseer o poner en el mercado sustancias catalogadas de la categoría 1 del anexo I. Las autoridades competentes podrán conceder licencias especiales a farmacias , dispensarios de productos veterinarios , determinados tipos de autoridades públicas y las fuerzas armadas .
Esas licencias especiales serán válidas solo para el uso de sustancias catalogadas de la categoría 1 del anexo I en el ámbito de los servicios oficiales de los operadores interesados .
Los operadores que dispongan de una licencia suministrarán las sustancias catalogadas de la categoría 1 del anexo I exclusivamente a operadores o usuarios que también posean una licencia y que hayan firmado una declaración de cliente tal como se establece en el artículo 4 , apartado 1 . » ;
los apartados 5 , 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 8 , las autoridades competentes podrán , bien limitar la validez de la licencia a no más de tres años , bien obligar a los operadores y a los usuarios a demostrar en intervalos de no más de tres años que siguen cumpliendo las condiciones de concesión de la licencia .
La licencia consignará la operación u operaciones para las que sea válida y las sustancias catalogadas a que se refiera .
Las autoridades competentes concederán , en principio , licencias especiales por un plazo ilimitado , pero podrán suspenderlas o revocarlas cuando tengan motivos fundados para creer que su titular ha dejado de ser digno de tener una licencia o ha dejado de cumplir las condiciones de su concesión .
Los operadores deberán obtener un registro de las autoridades competentes del Estado miembro en el que estén establecidos antes de poner en el mercado sustancias catalogadas de la categoría 2 del anexo I. A partir del 1 de julio de 2015 , los usuarios deberán obtener un registro de las autoridades competentes del Estado miembro en el que estén establecidos , antes de poseer sustancias catalogadas de la subcategoría 2A del anexo I. Las autoridades competentes podrán conceder registros especiales a farmacias , dispensarios de productos veterinarios , determinados tipos de autoridades públicas y las fuerzas armadas .
Estos registros especiales serán válidos solo para el uso de sustancias catalogadas de la categoría 2 del anexo I en el ámbito de los servicios oficiales de los operadores o usuarios interesados . 6 bis .
Los operadores que posean un registro suministrarán las sustancias catalogadas de la categoría 2A del anexo I exclusivamente a otros operadores o usuarios que también posean tal registro y hayan firmado una declaración de cliente tal como se establece en el artículo 4 , apartado 1 .
6 ter . Para decidir si concede o no un registro , las autoridades competentes tendrán en cuenta , en particular , la competencia e integridad del solicitante .
Denegarán el registro cuando existan motivos fundados para dudar de la idoneidad y la fiabilidad del solicitante o del agente encargado del comercio de las sustancias catalogadas .
Las autoridades competentes podrán suspender o revocar el registro si tienen motivos fundados para creer que el titular ha dejado de ser digno de tenerlo o ha dejado de cumplir las condiciones de concesión del mismo . 6 quater .
Las autoridades competentes podrán exigir de los operadores y usuarios el pago de un derecho por la solicitud de una licencia o de un registro .
En caso de que se perciban derechos , las autoridades competentes considerarán un ajuste del importe de esos derechos en función del tamaño de la empresa .
Dichos derechos se recaudarán de forma no discriminatoria y no rebasarán el coste de la tramitación de la solicitud .
Las autoridades competentes incluirán a los operadores y usuarios que hayan obtenido una licencia o un registro en la base de datos europea a la que se refiere el artículo 13 bis .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis en lo referente a los requisitos y las condiciones para :
la concesión de la licencia incluyendo , si procede , las categorías de datos personales que deban facilitarse ;
la concesión de un registro incluyendo , si procede , las categorías de datos personales que deban facilitarse ;
la inclusión en la base de datos europea a que se refiere el artículo 13 bis , con arreglo al apartado 7 del presente artículo , de los operadores y usuarios que hayan obtenido una licencia o un registro .
Las categorías de datos personales a las que se refieren las letras a ) y b ) del párrafo primero del presente apartado no incluirán los datos de categorías especiales de datos a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo y en los artículos 6 y 14 , todo operador establecido en la Unión que suministre a un cliente alguna sustancia catalogada de las categorías 1 o 2 del anexo I obtendrá del cliente una declaración de su uso o usos específicos .
El operador deberá obtener una declaración distinta para cada sustancia catalogada .
La declaración se ajustará al modelo que figura en el punto 1 del anexo III .
Cuando se trate de personas jurídicas , la declaración se efectuará en papel con membrete . » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
El operador que suministre sustancias catalogadas de la categoría 1 del anexo I estampará un sello con la fecha en una copia de la declaración , con lo cual certificará que corresponde al original .
Dicha copia acompañará siempre a las sustancias de la categoría 1 que se transporten dentro de la Unión y se presentará cuando lo soliciten las autoridades responsables de inspeccionar el contenido de los vehículos durante las operaciones de transporte .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis en lo referente a los requisitos y las condiciones para la obtención y la utilización de las declaraciones de cliente . » .
En el artículo 5 se añade el apartado siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis en lo referente a los requisitos y las condiciones para la documentación de las mezclas que contengan sustancias catalogadas . » .
En el artículo 7 , se añade el párrafo siguiente :
« Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis en lo referente a los requisitos y las condiciones para el etiquetado de las mezclas que contengan sustancias catalogadas . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Notificación de las autoridades competentes
Los operadores notificarán inmediatamente a las autoridades competentes cualesquiera circunstancias , tales como pedidos y transacciones inhabituales de sustancias catalogadas destinadas a ser puestas en el mercado , que generen sospechas de que dichas sustancias pueden desviarse hacia la fabricación ilícita de estupefacientes o de sustancias psicotrópicas .
A tal fin , los operadores facilitarán cualquier información disponible que permita a las autoridades competentes comprobar la legitimidad del pedido o la transacción pertinente .
Los operadores facilitarán a las autoridades competentes información sucinta y pertinente relativa a sus transacciones de sustancias catalogadas .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis en lo referente a los requisitos y las condiciones para que los operadores faciliten la información mencionada en el apartado 2 del presente artículo , incluidas , si procede , las categorías de datos personales que deban tratarse con esta finalidad y las garantías relacionadas con el tratamiento de dichos datos personales .
Los operadores no revelarán datos personales obtenidos de conformidad con el presente Reglamento , salvo a las autoridades competentes . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión elaborará y actualizará directrices para facilitar la cooperación entre las autoridades competentes , los operadores y la industria química , especialmente en lo relativo a las sustancias no catalogadas . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
tener acceso a las instalaciones profesionales de los operadores y usuarios para obtener pruebas de irregularidades ;
de ser necesario , interceptar e incautarse de los envíos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro podrá adoptar las medidas necesarias para permitir a sus autoridades competentes controlar y vigilar las transacciones sospechosas relacionadas con sustancias no catalogadas , y en particular :
recabar información sobre cualquier pedido de sustancias no catalogadas o cualquier transacción relacionada con sustancias no catalogadas ;
tener acceso a instalaciones profesionales para obtener pruebas de transacciones sospechosas relacionadas con sustancias no catalogadas ;
de ser necesario , interceptar e incautarse de envíos para impedir la utilización de determinadas sustancias no catalogadas para la fabricación ilegal de estupefacientes o sustancias psicotrópicas .
Las autoridades competentes respetarán la información empresarial de carácter confidencial . » .
Los artículos 13 a 16 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 13
Comunicaciones de los Estados miembros
Para permitir cualquier adaptación necesaria del mecanismo de vigilancia del comercio de las sustancias catalogadas y no catalogadas , las autoridades competentes de cada Estado miembro comunicarán oportunamente a la Comisión en formato electrónico , a través de la base de datos europea a que se refiere el artículo 13 bis , toda la información pertinente sobre la aplicación de las medidas de vigilancia establecidas en el presente Reglamento , en particular por lo que respecta a las sustancias empleadas en la fabricación ilícita de estupefacientes o de sustancias psicotrópicas , y a los métodos utilizados para el desvío y la fabricación ilícita , y a su comercio lícito .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis , por los que se dispongan específicamente las condiciones y los requisitos aplicables a la información que haya de facilitarse con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
La Comisión presentará a la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes , con arreglo al artículo 12 , apartado 12 , del Convenio de las Naciones Unidas y tras consultar con los Estados miembros , un resumen de las comunicaciones a las que hace referencia el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 13 bis
Base de datos europea sobre precursores de drogas
La Comisión creará una base de datos europea sobre precursores de drogas , cuyas funciones serán :
facilitar la comunicación de información , de forma agregada y anonimizada , si es posible , con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , la síntesis y el análisis de dicha información a escala de la Unión , y la notificación a la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 ;
crear un registro europeo de operadores y usuarios a los que se haya concedido una licencia o un registro ;
permitir a los operadores facilitar a las autoridades competentes información sobre sus transacciones con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de forma electrónica , como se especifique en las medidas de ejecución adoptadas de conformidad con el artículo 14 .
Únicamente se incluirán datos personales en la base de datos europea después de la adopción de los actos delegados a que se refieren el artículo 3 , apartado 8 , y el artículo 8 , apartado 3 .
La Comisión y las autoridades competentes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad , la confidencialidad y la exactitud de los datos personales contenidos en la base de datos europea y para garantizar la protección de los derechos de los sujetos a los que se refieren los datos con arreglo a la Directiva 95/46 / CE y al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La información obtenida en aplicación del presente Reglamento , incluidos los datos personales , se utilizará de conformidad con la legislación aplicable sobre protección de datos personales y no se conservará más tiempo del necesario a efectos del presente Reglamento .
Se prohíbe el tratamiento de las categorías especiales de datos a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE y en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La Comisión pondrá a disposición del público , en términos claros , comprensibles y sencillos , información relativa a la base de datos europea con arreglo a los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 13 ter
Protección de datos
El tratamiento de datos personales por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros se llevará a cabo conforme a lo dispuesto en las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas nacionales que incorporen la Directiva 95/46 / CE al ordenamiento jurídico nacional , y bajo la supervisión de la autoridad de control del Estado miembro contemplada en el artículo 28 de dicha Directiva .
Sin perjuicio del artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE , los datos personales obtenidos o tratados de conformidad con el presente Reglamento se utilizarán exclusivamente para prevenir el desvío de sustancias catalogadas .
El tratamiento de los datos personales por la Comisión , también a efectos de la base de datos europea , se llevará a cabo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 y bajo la supervisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Los Estados miembros y la Comisión no tratarán datos personales de una manera que sea incompatible con los fines indicados en el artículo 13 bis .
Artículo 14
Actos de ejecución
La Comisión podrá adoptar los siguientes actos de ejecución :
normas sobre cómo facilitar las declaraciones de cliente mencionadas en el artículo 4 de forma electrónica , en su caso ;
normas sobre cómo facilitar a una base de datos europea la información mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , inclusive , en su caso , en formato electrónico ;
normas de procedimiento para la concesión de licencias y registros , y para la inclusión de operadores y usuarios en la base de datos europea , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 2 , 6 y 7 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 14 bis , apartado 2 .
Artículo 14 bis
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de los Precursores de Drogas creado en virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 15
Adaptación de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 bis a fin de adaptar los anexos I , II y III a las nuevas tendencias en el desvío de precursores de drogas y de dar seguimiento a cualquier modificación de los cuadros del anexo del Convenio de las Naciones Unidas .
Artículo 15 bis
Ejercicio de la delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 8 , el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 5 , apartado 7 , el artículo 7 , párrafo segundo , el artículo 8 , apartado 3 , el artículo 13 , apartado 2 , y el artículo 15 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 8 , el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 5 , apartado 7 , el artículo 7 , párrafo segundo , el artículo 8 , apartado 3 , el artículo 13 , apartado 2 , o el artículo 15 entrarán en vigor únicamente si , en el plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 16
Información sobre las medidas adoptadas por los Estados miembros
Cada Estado miembro informará a la Comisión acerca de las medidas que adopte en virtud del presente Reglamento y , en particular , de las medidas adoptadas en virtud de los artículos 10 y 12 .
También notificarán las eventuales modificaciones posteriores de las mismas .
La Comisión comunicará dicha información a los demás Estados miembros .
A más tardar el 31 de diciembre de 2019 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución y el funcionamiento del presente Reglamento , y en particular sobre la posible necesidad de otras medidas a efectos de la vigilancia y el control de las transacciones sospechosas relacionadas con sustancias no catalogadas .
El anexo I se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Lista de sustancias catalogadas » ;
en la categoría 1 , el código NC de la norefedrina se sustituye por el siguiente :
en la categoría 1 , en la lista de sustancias se añade la sustancia siguiente :
« ALFA-fenilacetoacetonitrilo , código NC 29269095 , no CAS 4468-48-8 » ;
el texto de la categoría 2 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo III , se suprime lo siguiente : « autorización/ » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 76 de 14.3.2013 , p. 54 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) . » ;
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
ANEXO
CATEGORÍA 2
SUBCATEGORÍA 2A
Sustancia
Denominación NC
( si es diferente )
Código NC [ 1 ]
No CAS [ 2 ]
Anhídrido acético
Las sales de las sustancias enumeradas en esta categoría , cuando la existencia de tales sales sea posible .
SUBCATEGORÍA 2B
Ácido fenilacético
Ácido antranílico
Piperidina
Permanganato potásico
DO L 290 de 28.10.2002 , p. 1 .
El no CAS es el « Chemical Abstracts Service Registry Number » , que es un identificador numérico único específico para cada sustancia y su estructura .
El no CAS es específico para cada isómero y para cada sal de cada isómero .
Debe entenderse que los números CAS de las sales de las sustancias arriba enumeradas serán distintos de los mencionados .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , apartado 8 , en el artículo 4 , apartado 4 , en el artículo 5 , apartado 7 , en el artículo 7 , párrafo segundo , en el artículo 8 , apartado 3 , en el artículo 13 , apartado 2 , y en el artículo 15 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 30 de diciembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
cualquier sustancia que figure en el anexo I y que pueda utilizarse para la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas , incluidas las mezclas y los productos naturales que contengan dichas sustancias , pero excluidos los productos naturales y las mezclas que contengan sustancias catalogadas cuya composición sea tal que no puedan ser utilizadas fácilmente o extraídas con medios de fácil aplicación o económicamente viables , los medicamentos en la definición del artículo 1 , punto 2 , de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y los medicamentos veterinarios en la definición del artículo 1 , punto 2 , de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo;b ) la letra c ) se modifica como sigue :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 417/2012 de la Comisión
de 15 de mayo de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de mayo de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de mayo de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de mayo de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 840/2007 de la Comisión
de 17 de julio de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 18 de julio de 2007
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Directiva 2009/99 / CE de la Comisión
de 4 de agosto de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la clorofacinona como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la clorofacinona .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la clorofacinona ha sido evaluada conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
España fue designada Estado miembro informante , y , el 31 de enero de 2006 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen clorofacinona pueden no presentar riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a los animales a los que no va dirigida esa sustancia .
Ahora bien , de momento la clorofacinona se considera esencial por motivos de salud pública e higiene .
Procede , por tanto , incluir la clorofacinona en el anexo I con objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen clorofacinona , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , es necesario disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan clorofacinona y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debe ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de los seres humanos , los animales a los que no van dirigidos los productos y el medio ambiente .
A tal fin , deben imponerse con carácter general determinadas limitaciones , tales como la concentración máxima , la prohibición de comercializar la sustancia activa en productos no preparados para su empleo y la utilización de agentes repelentes , mientras que los Estados miembros deben imponer otras condiciones caso por caso .
A la vista de los riesgos detectados , la clorofacinona debe incluirse en el anexo I únicamente durante cinco años , y deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros , a fin de garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen clorofacinona como sustancia activa y , asimismo , facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 14 que contienen clorofacinona , al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 12 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Clorofacinona
No CE : 223-003-0
No CAS : 3691-35-8
1 de julio de 2011
30 de junio de 2013
30 de junio de 2016
A la vista de los riesgos detectados para los animales a los que no va dirigida la sustancia , la sustancia activa deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el presente anexo .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
la concentración nominal de la sustancia activa en productos que no sean polvo de rastreo no deberá exceder de 50 mg / kg y solo se autorizarán productos listos para el uso ;
los productos que vayan a utilizarse como polvo de rastreo solo se comercializarán para su uso por profesionales con la debida formación ;
los productos deberán contener un agente repelente y , si procede , un colorante ;
se reducirá al mínimo la exposición directa e indirecta de los seres humanos , los animales a los que no va dirigida la sustancia y el medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo disponibles .
Se trata , entre otras medidas , de la restricción para uso profesional exclusivo , el establecimiento de un límite máximo para el envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en cerdos de abasto que se llevará a cabo en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2006 ) 4306 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad emprenderá o ayudará a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , antes de finales de 2007 ha de fijarse el objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de Salmonella en las piaras de cerdos de abasto .
En su reunión de 16 de marzo de 2006 , la Comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen relativo a la evaluación del riesgo y las opciones paliativas de la Salmonella en la producción de cerdos .
Dicho dictamen propone las especificaciones técnicas para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en los cerdos de engorde de la UE .
Para fijar el objetivo comunitario , es preciso disponer de datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella en las poblaciones de cerdos de abasto de los Estados miembros .
No se dispone de esta información , por lo que es conveniente realizar un estudio especial para observar la prevalencia de Salmonella en los cerdos de abasto durante un período adecuado , a fin de tener en cuenta posibles variaciones estacionales .
En su dictamen , la EFSA recomienda que el muestreo se lleve a cabo en el matadero tomando ganglios linfáticos ileocecales a fin de determinar la situación sanitaria de los cerdos enviados al matadero respecto a la Salmonella .
El muestreo debe utilizarse , por tanto , como un instrumento que permita vigilar la prevalencia de Salmonella en cerdos de abasto .
Asimismo , es oportuno utilizar este estudio de referencia para evaluar el efecto de la contaminación de los cerdos durante el transporte y la estabulación , así como la contaminación de la canal durante el sacrificio tomando muestras de la canal .
Por otra parte , se han desarrollado métodos serológicos para evaluar la situación sanitaria respecto a la Salmonella en el cerdo y pueden utilizarse para vigilar la Salmonella en los cerdos en el marco de los programas nacionales de control que han de aplicarse de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Una serie de Estados miembros se ofrecieron a llevar a cabo los análisis adicionales tomando muestras de la canal o efectuando pruebas serológicas con jugo de carne .
El estudio debe ofrecer la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recopilar datos comparables sobre la prevalencia de la Salmonella en las poblaciones de cerdos de abasto de los Estados miembros , debe concederse a los Estados miembros una ayuda financiera comunitaria para que apliquen los requisitos específicos del estudio .
Procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos efectivos relativos a los ensayos de laboratorio .
Todos los demás gastos , como los derivados de los muestreos y los desplazamientos o los gastos administrativos , no pueden optar a ninguna ayuda financiera comunitaria .
La Comunidad puede conceder una ayuda financiera , siempre que el estudio se lleve a cabo de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria y a reserva de que se cumplan otras condiciones determinadas .
Es conveniente que la Comunidad conceda una ayuda financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y a condición de que las autoridades faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo del estudio y disposiciones generales
Se llevará a cabo un estudio para evaluar la prevalencia de Salmonella spp . en los cerdos de abasto sometidos a muestreo en el matadero en el conjunto de la Comunidad .
El estudio se utilizará también para obtener información , al mismo tiempo , sobre la contaminación de las canales en los mataderos y sobre la relación entre las pruebas bacteriológicas y serológicas .
Los resultados del estudio se utilizarán para fijar los objetivos comunitarios previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y para considerar el mejor planteamiento para evaluar la consecución del objetivo en el futuro .
El estudio abarcará un período de un año , a partir del 1 de octubre de 2006 .
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro designadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
Especificaciones técnicas
El estudio de los cerdos de abasto será organizado por los Estados miembros y se llevará a cabo a partir del 1 de octubre de 2006 en mataderos .
El muestreo y el análisis serán realizados por la autoridad competente o bajo su supervisión .
El muestreo y el análisis se llevarán a cabo de conformidad con las disposiciones del anexo I.
Artículo 3
Recopilación , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad competente responsable de la elaboración del informe nacional anual en virtud del artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] recopilará y evaluará los resultados obtenidos conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la presente Decisión , y comunicará todos los datos necesarios y su evaluación a la Comisión .
La Comisión remitirá los resultados a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que procederá a su examen .
Los datos nacionales agregados y los resultados se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 4
Alcance de la contribución financiera comunitaria
La Comunidad ofrecerá ayuda financiera para los gastos efectuados por los Estados miembros en ensayos de laboratorio , es decir , la detección bacteriológica de Salmonella spp . , el serotipado de las cepas pertinentes y las pruebas serológicas .
La ayuda comunitaria máxima será de 20 EUR por ensayo para la detección bacteriológica de Salmonella spp . , de 30 EUR por el serotipado de las cepas pertinentes y de 10 EUR por las pruebas serológicas con el jugo de carne .
La ayuda financiera de la Comunidad no superará los importes establecidos en el anexo II para la duración del estudio .
Artículo 5
Condiciones para la concesión de la ayuda financiera comunitaria
La ayuda financiera prevista en el artículo 4 se concederá a los Estados miembros siempre que el estudio se realice de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , en particular las normas relativas a la competencia y a la adjudicación de contratos públicos , y a reserva de que se cumplan las siguientes condiciones :
la entrada en vigor , a más tardar el 1 de octubre de 2006 , de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización del estudio ;
la presentación , a más tardar el 31 de octubre de 2007 , de un informe final sobre la ejecución técnica del estudio , acompañado de justificantes de los gastos efectuados y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ; en los justificantes de los gastos figurará , como mínimo , la información mencionada en el anexo III ;
la efectiva realización del estudio .
A petición del Estado miembro interesado , podrá abonarse un anticipo correspondiente al 50 % del importe total referido en el anexo II .
El incumplimiento del plazo establecido en el apartado 1 , letra c ) , conllevará una reducción progresiva de la ayuda financiera , correspondiente al 25 % del importe total hasta el 15 de noviembre de 2007 , inclusive , al 50 % del importe total hasta el 1 de diciembre de 2007 , inclusive , y al 100 % del importe total hasta el 15 de diciembre de 2007 , inclusive .
Artículo 6
Tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en monedas nacionales en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n+1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo de conversión .
Artículo 7
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
ANEXO I
Especificaciones técnicas de conformidad con el artículo 2
Marco de muestreo
Se someterá a muestreo un número mínimo de cerdos , seleccionados aleatoriamente de conformidad con el cuadro 1 , que hayan sido mantenidos al menos durante los tres meses precedentes en el Estado miembro .
Cuadro 1
Tamaño mínimo de la muestra
Número de cerdos que componen la población
Tamaño mínimo de la muestra [ 1 ]
Los Estados miembros tomarán muestras adicionales , en una proporción del 10 % , que podrán analizarse en el caso de que algunas muestras sean excluidas del estudio por diversas razones .
Los muestreos se distribuirán por meses a fin de garantizar que todas las estaciones queden cubiertas .
El muestreo se distribuirá entre los mataderos que participen y será proporcional a su capacidad .
Cada Estado miembro clasificará todos los mataderos en función de la producción de cerdos de abasto del año anterior .
Así , cada Estado miembro identificará los establecimientos que representaron al menos el 80 % del total de cerdos de engorde sacrificados .
Para calcular el número total de cerdos y canales que deben someterse a muestreo en cada uno de los mataderos incluidos en el estudio , se multiplicará el tamaño de la muestra ( por ejemplo , 2400 ) por la proporción de cerdos de engorde transformados en el año anterior .
Por ejemplo , si un matadero representó el 25 % de los cerdos de engorde sacrificados en los mataderos seleccionados ( los que representen al menos el 80 % de todos los cerdos de engorde sacrificados en el Estado miembro ) , habrá que someter a muestreo a 600 cerdos ( 2400 × 0,25 ) .
A continuación se dividirá esta cifra en partes iguales , correspondientes a los 12 meses , de tal forma que cada mes se hayan sometido a muestreo 50 cerdos .
Se facilita otro ejemplo en el cuadro 2 .
Obviamente , si un matadero cesa la producción , si se abre un nuevo establecimiento o si se ha previsto introducir cambios importantes que afecten a la producción en una planta mientras se esté llevando a cabo el estudio , habrá que ajustar la producción estimada en consecuencia .
Cuadro 2
Ponderación de los mataderos a fin de determinar el número de cerdos de engorde que deben someterse a muestreo en cada matadero ; cálculo de animales muestreados por matadero
Código identificativo del matadero
Número de cerdos de engorde transformados en el año anterior
Porcentaje del número total de cerdos sacrificados considerado en el estudio
Número de muestras por matadero
Muestras por mes
Cada mes en cada matadero se seleccionará aleatoriamente un número comprendido entre 1 y 31 .
Si el número seleccionado al azar es un día de ese mes en el que se sacrifiquen cerdos , se seleccionará ese día para el muestreo .
En caso contrario , se seleccionará un nuevo número aleatoriamente .
Este proceso se llevará a cabo una vez al mes y se repetirá cuantas veces sea necesario recoger muestras en el matadero .
Por ejemplo , en el matadero AXD el proceso se repetirá 36 veces al menos a fin de seleccionar aleatoriamente 36 días laborables .
Obviamente , puede ser necesario someter más de una canal a muestreo en el mismo día .
Dado que el número de animales sacrificados cada día puede variar considerablemente , la selección aleatoria de cada animal tendrá lugar en el matadero en el día seleccionado aleatoriamente para el muestreo .
Llegado el día en cuestión y una vez conocido el número total de animales , el personal del matadero seleccionará aleatoriamente una o varias canales utilizando para ello la ficha de aleatorización que les ha sido suministrada y que se ha generado utilizando un máximo que supere el mayor número posible de cerdos de engorde sacrificados cualquier día en cualquier matadero del Estado miembro .
El cuadro de aleatorización puede ser similar al mostrado en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Cuadro de aleatorización
Matadero
Día del mes
Identidad de la canal [ 3 ]
Se excluirán del estudio de referencia los animales siguientes :
los animales cuyo peso vivo sea inferior a 50 kg o superior a 170 kg ,
los animales que hayan sido sacrificados de urgencia ,
toda canal que haya sido declarada en su integridad no apta para el consumo .
Muestras
Muestreo general
Se recogerán las muestras siguientes :
la suma de los ganglios linfáticos ileocecales o al menos cinco ganglios linfáticos ileocecales de todos los cerdos seleccionados .
Si es posible , se recogerán al menos 25 g de ganglios linfáticos sin grasa ni tejido conjuntivo ,
se tomarán muestras con una esponja en cuatro localizaciones de acuerdo con el punto 2.3 , por canal , de un total de al menos 384 cerdos seleccionados aleatoriamente entre los cerdos seleccionados previamente .
El método de muestreo con esponja se utilizará de conformidad con la edición más reciente de la norma ISO 17604 .
Este muestreo se efectuará en Bélgica , República Checa , Dinamarca , Francia , Irlanda , Chipre , Letonia , Lituania , Austria , Polonia , Eslovenia , Suecia y Reino Unido ,
se tomará una muestra de músculo para realizar las pruebas serológicas con el jugo de carne o la sangre ( siempre que sea equivalente al método del jugo de carne ) de todos los cerdos seleccionados .
Se tomará una cantidad de músculo del cuello o del diafragma suficiente para extraer el jugo de carne necesario para que parte de él pueda congelarse y almacenarse para posteriores estudios comparativos .
Este muestreo se efectuará en Dinamarca , Alemania , Francia , Irlanda , Chipre , Lituania , Países Bajos , Eslovenia , Suecia y Reino Unido .
En el matadero se conservará un registro en el que se harán constar los datos relativos al músculo que haya sido sometido a muestreo , así como la fecha y la hora del muestreo de cada muestra y la fecha , la hora y el nombre del servicio de mensajería que realizó la entrega de las muestras .
Datos relativos al muestreo de los ganglios linfáticos ileocecales
Se rasgará el mesenterio entre el ciego y la parte del íleon más próxima al ciego , de tal forma que en la superficie de la zona que quede al descubierto aparezcan los ganglios linfáticos ileocecales .
Si lo que se pretende es recoger ganglios linfáticos sueltos , estos se « recolectarán » sin más del mesenterio abierto , sin emplear un cuchillo , pero sí , guantes .
Estos ganglios linfáticos o la suma de todo el material se colocarán en una bolsa de plástico que estará marcada con la fecha , la hora , los datos identificativos del matadero y el código de identificación de la muestra .
Datos relativos al muestreo de las canales mediante la toma de muestras con esponja en la superficie
El muestreo de la canal se llevará a cabo una vez eviscerada y antes de su refrigeración .
Se tomarán muestras de un área de 100 cm2 aproximadamente por localización , utilizando para ello una única esponja abrasiva para todas las localizaciones que se indican y se enumeran más abajo de conformidad con lo dispuesto en el anexo A de la norma ISO 17604 :
pata trasera , media ( 9 ) ,
abdomen , lateral ( vientre , 3 ) ,
región dorsal media ( lomo medio , 4 ) ,
papada ( 7 ) .
Las muestras se tomarán frotando un lado de la esponja en dos de las localizaciones , y posteriormente , el otro lado en las otras dos localizaciones restantes .
La presión aplicada debe ser suficiente para desplazar ligeramente la parte inferior de la canal ( de 2 a 5 mm ) de la persona que lleve a cabo el muestreo .
La esponja se pasará por cada localización del muestreo unas diez veces en sentido vertical y otras diez , en horizontal .
En el caso de que se utilicen plantillas para el muestreo , será preciso tomar precauciones para evitar la contaminación cruzada entre canales .
La muestra se mantendrá a una temperatura máxima de 7 °C durante el almacenamiento y el transporte .
La bolsa de plástico estará marcada con la fecha , la hora , los datos identificativos del matadero y el código de identificación de la muestra .
Transporte
Las muestras se enviarán en un plazo de 36 horas por correo urgente o mediante un servicio de mensajería y deberán llegar al laboratorio a más tardar 72 horas después del muestreo .
Las muestras que lleguen más de 72 horas después del muestreo se descartarán , a menos que el análisis se inicie en las 96 horas posteriores al muestreo y no se haya interrumpido la cadena de frío .
Análisis de las muestras
El análisis y el serotipado tendrán lugar en el laboratorio nacional de referencia ( LNR ) .
En caso de que el LNR no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios implicados en el control oficial de la Salmonella .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , practicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del LNR .
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta que se lleve a cabo el examen bacteriológico , que se efectuará en las 24 horas posteriores a la recepción , de tal modo que el análisis se inicie en las 96 horas posteriores a la recogida de la muestra .
La muestra de músculo para las pruebas serológicas se mantendrá congelada hasta su análisis , el cual se llevará a cabo inmediatamente después de descongelarla .
Preparación de la muestra para las pruebas bacteriológicas
Antes del análisis , se descontaminará la superficie de los ganglios linfáticos sumergiéndolos en alcohol absoluto y dejándolos secar al aire .
Todos los ganglios linfáticos se mezclarán en una bolsa de plástico que se cerrará y golpeará con un mazo o similar a fin de que los ganglios queden triturados .
Una vez homogeneizados , los ganglios linfáticos se pesarán y depositarán en un recipiente estéril con agua de peptona tamponada previamente calentada en dilución 1:10 .
Se incubarán los recipientes durante un total de ( 18 ± 2 ) horas a ( 37 ± 1 ) °C .
Por lo que respecta a la muestra obtenida mediante la esponja , en el laboratorio se añadirán 100 ml de agua de peptona tamponada para el preenriquecimiento .
La muestra se incubará a 37 °C durante una noche y se examinará con respecto a la Salmonella utilizando el método del medio de Rappaport-Vassiladis semisólido modificado [ proyecto de anexo D de la norma ISO 6579:2002(E ) ] .
Método de detección para las pruebas bacteriológicas
Se seguirá el método recomendado por el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para la Salmonella de Bilthoven ( Países Bajos ) .
Este método se describe en la última versión del proyecto de anexo D de la norma ISO 6579:2002 : « Detección de la Salmonella spp . en las heces animales y en muestras procedentes del estado primario de producción » .
En este método se utilizará el medio de Rappaport-Vassiladis semisólido modificado como único medio de enriquecimiento selectivo .
Serotipado
Todas las cepas aisladas en las que se confirme la Salmonella spp . serán serotipadas según el esquema de Kaufmann-White .
A los efectos de aseguramiento de la calidad , se enviarán al LCR 16 cepas tipables y otras 16 no tipables .
Si se han aislado menos cepas , se enviarán todas .
Fagotipado
En el caso de que se realice el fagotipado de cepas de Salmonella serovar typhimurium y Salmonella serovar enteritidis ( opcional ) , se utilizarán los métodos descritos por el centro de referencia de la OMS para el fagotipado de la Salmonella de la Health Protection Agency ( HPA ) , Colindale , Reino Unido .
Ensayos sobre la sensibilidad a los antibióticos
En el caso de que se realicen ensayos sobre la sensibilidad a los antibióticos ( opcional ) , se utilizará un método de ensayo validado y controlado , como los recomendados por el National Committee for Clinical Laboratory Standards ( NCCLS , desde el 1 de enero de 2005 : Clinical and Laboratory Standards Institute — CLSI ) .
Son admisibles tanto el método de difusión en agar como el de dilución en medio líquido .
Se comunicarán los resultados en términos de datos cuantitativos [ concentración mínima inhibitoria ( CMI ) para los métodos de dilución y diámetro de la zona de inhibición para los métodos de difusión ] y datos cualitativos ( proporción de cepas resistentes ) .
Los datos cualitativos se basarán en la interpretación de los valores límite epidemiológicos presentados por el European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing ( EUCAST ) en : http://www.eucast.org
Las cepas se someterán a ensayos a fin de verificar su sensibilidad frente a las sustancias antibióticas que se mencionan a continuación :
ampicilina o amoxicilina ,
tetraciclina ,
cloranfenicol ,
ácido nalidíxico ,
ciprofloxacino ( preferiblemente ) o enrofloxacino ,
sulfonamida ( preferiblemente sulfametoxazola ) ,
sulfonamida / trimetoprima o trimetoprima ,
kanamicina ( preferiblemente ) o neomicina ,
cefalosporina de tercera generación ( preferiblemente cefotaxima ) ,
colistina ( opcional ) .
Se anima a los Estados miembros a que antes del inicio del estudio se ocupen de organizar la formación de las partes interesadas .
Registros y almacenamiento de las muestras
Se mantendrán registros de las pruebas bacteriológicas a las que se hayan sometido todas las muestras tratadas en un formato similar o comparable al ejemplo suministrado en el cuadro 4 .
Todas las cepas aisladas se almacenarán en los LNR de los Estados miembros , siempre que estos puedan garantizar la integridad de las cepas durante cinco años como mínimo .
Todas las muestras de jugo de carne para las pruebas serológicas se almacenarán congeladas durante dos años .
Cuadro 4
Ejemplo de los datos que deben tomarse con respecto a todas las muestras tratadas
Muestra
Recepción
Análisis
Identificación de la muestra + tipo [ 4 ]
Nombre
Fecha
Hora
Positivo o negativo
Fagotipo
Código de identificación para el almacenamiento
Informes de los Estados miembros
La autoridad competente responsable de la elaboración del informe nacional anual sobre la vigilancia de la Salmonella zoonótica en virtud del artículo 9 de la Directiva 2003/99 / CE recopilará y evaluará los resultados y los comunicará a la Comisión .
Los informes se elaborarán de tal modo que incluyan al menos la información que se expone a continuación .
Descripción general de la realización del programa
Descripción de la población estudiada , distribuida según la capacidad de los mataderos .
Descripción del procedimiento de aleatorización , incluido el sistema de notificación .
Tamaño de la muestra calculado .
Datos relativos a las autoridades y los laboratorios que participen en el muestreo , los ensayos y el tipado .
Resultados globales del estudio ( muestras analizadas mediante pruebas bacteriológicas y serológicas , número de positivos , serovar , fagotipo y ensayos de resistencia a los antibióticos ) .
Datos completos de cada animal sometido a muestreo y de los resultados de los ensayos correspondientes
Los Estados miembros presentarán los resultados de la investigación en forma de datos brutos , utilizando un diccionario de datos y los formularios para la recopilación de datos facilitados por la Comisión .
La Comisión establecerá el diccionario y los formularios .
Referencia del matadero .
Capacidad del matadero .
Fecha y lugar del muestreo .
Referencia de las muestras ( por ejemplo , número ) .
Tipo de muestras tomadas : ganglios linfáticos o muestras de la canal tomadas con la esponja .
Fecha de envío al laboratorio .
En los Estados miembros se recogerá la información siguiente de cada muestra enviada al laboratorio :
datos identificativos del laboratorio ( en el caso de que participen varios ) ,
medio de transporte de las muestras ,
fecha de recepción en el laboratorio ,
cuando se efectúen ensayos con ganglios linfáticos , peso de la muestra ,
resultado de cada muestra sometida a ensayo : « negativo » o , en el caso de que dé positivo con respecto a la Salmonella spp . , también los resultados del serotipado , « Salmonella serovar » o « no tipable » ,
resultados de las cepas sometidas a ensayos de sensibilidad a los antibióticos y / o resultados del fagotipado .
Basado en una población infinita ( > 100000 por año ) , una prevalencia calculada del 50 % , un nivel de confianza del 95 % y una exactitud del 2 % , 3 % , 4 % y 5 % , respectivamente .
Esta cifra debería representar , al menos , el 80 % de los cerdos de engorde sacrificados en un Estado miembro .
Por ejemplo , para el estudio debe someterse a muestreo la quinta canal destinada a su transformación el día 19 de ese mes .
Tipo de muestra : L = ganglios linfáticos , E = muestras tomadas con la esponja , JC = jugo de carne .
= no aplicable ( el fagotipado sólo se realiza tras el aislamiento de cepas de Salmonella typhimurium y Salmonella enteritidis ) .
ANEXO II
Ayuda financiera máxima de la Comunidad a los Estados miembros
( en EUR )
Estado miembro
Importe
Bélgica — BE
República Checa — CZ
Dinamarca — DK
Alemania — DE
Grecia — EL
España — ES
Francia — FR
Irlanda — IE
Italia — IT
Chipre — CY
Letonia — LV
Lituania — LT
Luxemburgo — LU
Hungría — HU
Países Bajos — NL
Polonia — PL
Eslovenia — SI
Eslovaquia — SK
Finlandia — FI
Suecia — SE
Reino Unido — UK
ANEXO III
Informe financiero certificado sobre la realización de un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en las piaras de cerdos de engorde
Período cubierto : del al
Declaración sobre los gastos efectuados con motivo del estudio que pueden optar a una ayuda financiera comunitaria
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera comunitaria :
Gastos efectuados relacionados con funciones en / por
Número de ensayos
Gastos totales de los ensayos efectuados durante el período cubierto ( en moneda nacional )
Pruebas bacteriológicas relacionadas con la Salmonella spp .
Serotipado de cepas de Salmonella
Pruebas serológicas con jugo de carne
Declaración del beneficiario
Por la presente , certifico que
los gastos mencionados son verdaderos y se han efectuado en relación con las tareas establecidas en la presente Decisión , y que eran esenciales para la realización adecuada de dichas tareas ,
todos los justificantes de gastos están disponibles a efectos de auditoría .
Fecha :
Persona económicamente responsable :
Firma :
gentamicina ,
estreptomicina ,
la presentación , a más tardar el 28 de febrero de 2007 , de un informe intermedio que abarque los tres primeros meses del estudio ; dicho informe contendrá toda la información solicitada en el anexo III del dictamen adoptado por la Comisión técnica de peligros biológicos , a petición de la Comisión , sobre la evaluación del riesgo y las opciones paliativas de la Salmonella en la producción de cerdos ;
Antibiograma
( no ID )
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de junio de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/020 ES / Comunidad Valenciana — Calzado , España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 1631565 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 1631565 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión Marco 2008/675 / JAI del Consejo
de 24 de julio de 2008
relativa a la consideración de las resoluciones condenatorias entre los Estados miembros de la Unión Europea con motivo de un nuevo proceso penal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Este objetivo supone que la información relativa a las resoluciones condenatorias pronunciadas en los Estados miembros pueda tenerse en cuenta fuera del Estado miembro de condena , tanto para prevenir nuevas infracciones como con motivo de un nuevo proceso penal .
El 29 de noviembre de 2000 , el Consejo adoptó , con arreglo a las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere , un programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal [ 2 ] , que contempla la « adopción de uno o varios instrumentos que establezcan el principio en virtud del cual el juez de un Estado miembro debe estar en condiciones de tener en cuenta las resoluciones penales definitivas pronunciadas en los demás para apreciar el pasado penal del delincuente , para constatar la reincidencia y para determinar la naturaleza de las penas y las modalidades de ejecución que pueden aplicarse » .
El objetivo de la presente Decisión marco es definir una obligación mínima para los Estados miembros de tener en cuenta las condenas pronunciadas por otros Estados miembros .
La presente Decisión marco , por lo tanto , no les debe impedir tener en cuenta , de acuerdo con sus legislaciones correspondientes y cuando dispongan de información al respecto , por ejemplo , resoluciones definitivas de autoridades administrativas , susceptibles de recurso ante órganos de la jurisdicción penal , que establezcan la culpabilidad de una persona por una infracción penal o por un hecho punible de acuerdo con el Derecho nacional por tratarse de una violación de las normas jurídicas .
Algunos Estados miembros atribuyen efectos a las condenas dictadas en otros Estados miembros , mientras que otros solo tienen en cuenta las condenas dictadas por sus órganos jurisdiccionales nacionales .
Sería conveniente establecer el principio en virtud del cual todo Estado miembro ha de atribuir a una condena pronunciada en otro Estado miembro efectos equivalentes a los atribuidos a las condenas dictadas por sus órganos jurisdiccionales nacionales con arreglo al Derecho nacional , ya se trate de efectos de hecho o de derecho procesal o sustantivo según el Derecho nacional .
Ahora bien , la presente Decisión marco no pretende armonizar las consecuencias que las diferentes legislaciones nacionales reconocen a la existencia de condenas anteriores , y la obligación de tener en cuenta condenas anteriores pronunciadas en otros Estados miembros existe únicamente en la medida en que se tienen en cuenta las condenas nacionales anteriores con arreglo al Derecho nacional .
Al contrario que otros instrumentos , la presente Decisión marco no tiene por objeto la ejecución en un Estado miembro de las decisiones judiciales tomadas en otro Estado miembro . La presente Decisión pretende más bien permitir que se puedan vincular consecuencias a una condena anterior pronunciada en un Estado miembro con motivo de un nuevo proceso penal en otro Estado miembro , en la medida que dichas consecuencias están vinculadas a penas nacionales previas con arreglo al Derecho de ese otro Estado miembro .
Por consiguiente , la presente Decisión marco no establece obligación alguna de tener en cuenta dichas condenas anteriores ; por ejemplo , en caso de que la información obtenida al amparo de los instrumentos aplicables no sea suficiente , en caso de que no hubiera sido posible dictar una condena nacional por el hecho que haya dado lugar a la condena anterior , o si la sanción anteriormente impuesta no está prevista en el ordenamiento jurídico nacional .
Los efectos atribuidos a las resoluciones condenatorias pronunciadas en otros Estados miembros deberían ser equivalentes a los atribuidos a las resoluciones nacionales , ya se trate de la fase previa al proceso penal , del propio proceso penal y de la fase de ejecución de la condena .
Es conveniente evitar , en la medida de lo posible , que el hecho de , que con motivo de un nuevo proceso penal en un Estado miembro , se disponga de información sobre una condena anterior dictada en otro Estado miembro , dé lugar a que el interesado reciba un trato menos favorable que si la condena anterior hubiera sido dictada por un órgano jurisdiccional nacional .
El artículo 3 , apartado 5 , debe interpretarse , entre otras cosas , en consonancia con el considerando 8 , de tal manera que si el órgano jurisdiccional nacional en que se desarrolla el nuevo proceso penal , al tener en cuenta una sanción impuesta anteriormente en otro Estado miembro , considera que la imposición de un determinado nivel de sanción dentro de los límites del Derecho nacional podría tener una dureza desproporcionada para el delincuente , atendiendo a sus circunstancias , y si la finalidad de la sanción se puede lograr con una condena inferior , el órgano jurisdiccional nacional podrá reducir en consecuencia el nivel de la condena , si ello hubiera sido posible en las causas exclusivamente nacionales .
La presente Decisión marco debe sustituir a las disposiciones relativas a la consideración de las condenas del artículo 56 del Convenio Europeo de 28 de mayo de 1970 sobre la validez internacional de las sentencias penales , entre los Estados miembros que son Partes en ese Convenio .
La presente Decisión marco respeta el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en la medida en que tiene por objetivo aproximar las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros , lo cual no puede lograrse adecuadamente por medio de la actuación unilateral de los Estados miembros y requiere una acción concertada a nivel de la Unión Europea .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad establecido en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la presente Decisión marco no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Decisión marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La presente Decisión marco respeta las diversas soluciones y procedimientos nacionales que se aplican a la hora de tener en cuenta una condena anterior dictada en otro Estado miembro .
La exclusión de la posibilidad de revisar una condena anterior no debe impedir a ningún Estado miembro adoptar una decisión , si fuera necesario , para vincular los efectos jurídicos equivalentes a dicha condena anterior .
No obstante , los procedimientos seguidos para dictar tal resolución no deben , en vista de los plazos y procedimientos o trámites necesarios , imposibilitar que se vinculen efectos jurídicos equivalentes a una condena anterior dictada en otro Estado miembro .
La interferencia con una sentencia o su ejecución abarca , entre otras cosas , el supuesto de que , con arreglo al derecho nacional del segundo Estado miembro , la pena impuesta en una condena anterior deba incorporarse a otra pena o incluirse en ella , que , entonces sí deberá ejecutarse en la medida en que la primera condena todavía no haya sido ejecutada o su ejecución no se haya transferido al segundo Estado miembro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Objeto
El objetivo de la presente Decisión marco es establecer las condiciones en las cuales se tienen en cuenta , con motivo de un proceso penal contra una persona en un Estado miembro , las condenas anteriores pronunciadas en otros Estados miembros contra la misma persona por hechos diferentes .
La presente Decisión marco no tendrá por efecto modificar la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales enunciados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión marco , se entenderá por « condena » toda resolución definitiva de un órgano jurisdiccional penal por la que se establece la culpabilidad de una persona por una infracción penal .
Artículo 3
Consideración de una condena pronunciada en otro Estado miembrocon motivo de un nuevo proceso penal
Cada Estado miembro garantizará que se tomen en consideración , con motivo de un proceso penal contra una persona , las condenas anteriores pronunciadas en otros Estados miembros contra la misma persona por hechos diferentes , sobre las cuales se haya obtenido información a través de los instrumentos de asistencia judicial aplicables o mediante el intercambio de información extraída de los registros de antecedentes penales , en la medida en que se tomen en consideración las condenas nacionales anteriores y se atribuyan a aquellas condenas los mismos efectos jurídicos que a las condenas nacionales anteriores , de conformidad con el Derecho nacional .
El apartado 1 se aplicará en la fase previa al proceso penal , durante el propio proceso y en la fase de ejecución de la condena , en particular por lo que respecta a las normas de procedimiento aplicables , incluidas las relativas a la detención provisional , la calificación de la infracción , el tipo y el nivel de la pena impuesta , e incluso las normas que rigen la ejecución de la resolución .
La consideración de condenas anteriores impuestas en otros Estados miembros , conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , no tendrá por efecto que haya una interferencia en el Estado miembro en el que se desarrolle el nuevo proceso en condenas anteriores o en cualquier resolución relativa a su ejecución , ni una revocación o revisión de las mismas por dicho Estado miembro .
De conformidad con el apartado 3 , lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará en la medida en que , de haber sido la condena anterior una condena nacional del Estado miembro en el que se desarrolle el nuevo proceso , la consideración de la condena anterior hubiera tenido por efecto , de conformidad con el Derecho nacional de dicho Estado miembro , una interferencia en la condena anterior o en cualquier resolución relativa a su ejecución , o una revocación o revisión de estas .
Si la infracción penal por la que se desarrolla el nuevo proceso se cometió antes de que la condena anterior se haya dictado o ejecutado por completo , los apartados 1 y 2 no tendrán por efecto el de exigir a los Estados que apliquen su legislación nacional relativa a la imposición de sanciones , si la aplicación de dichas normas a las condenas extranjeras limitara al órgano jurisdiccional al imponer una sanción en el nuevo proceso .
No obstante , los Estados miembros garantizarán que , en tales casos , sus órganos jurisdiccionales puedan tener en cuenta a otros efectos las condenas anteriores dictadas en otros Estados miembros .
Artículo 4
Relación con otros instrumentos jurídicos
La presente Decisión marco sustituye al artículo 56 del Convenio Europeo de La Haya de 28 de mayo de 1970 sobre la validez internacional de las sentencias penales , entre los Estados miembros partes en dicho Convenio , sin perjuicio de la aplicación de dicho artículo en las relaciones entre los Estados miembros y terceros países .
Artículo 5
Incorporación de la Decisión marco
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco a más tardar el 15 de agosto de 2010 .
Los Estados miembros comunicarán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones que incorporan a su Derecho nacional las obligaciones derivadas de la presente Decisión marco .
Sobre la base de dicha información , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 15 de agosto de 2011 , un informe sobre la aplicación de la presente Decisión marco , acompañado , en caso necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 27 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 12 de julio de 2005
que modifica , por lo que se refiere a Argelia , las Bahamas y Granada , la Decisión 97/296 / CE por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana
[ notificada con el número C(2005 ) 2551 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados a importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/296 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1997 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana [ 2 ] , enumera los países y territorios desde los que está autorizada la importación de productos pesqueros destinados al consumo humano .
La parte I del anexo de dicha Decisión enumera los países y territorios que son objeto de una Decisión específica con arreglo a la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 3 ] , mientras que la parte II de dicho anexo enumera los países y territorios que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 95/408 / CE .
Las Decisiones de la Comisión 2005/498 / CE [ 4 ] , 2005/499 / CE [ 5 ] y 2005/500 / CE [ 6 ] establecen condiciones de importación específicas para los productos pesqueros de Argelia , las Bahamas y Granada .
Así pues , estos países deben incluirse en la lista que figura en la parte I del anexo de la Decisión 97/296 / CE .
En aras de la claridad , es conveniente sustituir en su totalidad las listas en cuestión .
La Decisión 97/296 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
La presente Decisión debe aplicarse a partir de la misma fecha que las Decisiones 2005/498 / CE , 2005/499 / CE y 2005/500 / CE en lo referente a la importación de productos pesqueros de Argelia , las Bahamas y Granada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 97/296 / CE se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 28 de agosto de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 122 de 14.5.1997 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/219 / CE ( DO L 69 de 16.3.2005 , p. 55 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Véase la página 92 del presente Diario Oficial .
Véase la página 99 del presente Diario Oficial .
Véase la página 104 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los países y territorios desde los que está autorizada la importación de cualquier modalidad de productos pesqueros destinados al consumo humano
I. Países y territorios que son objeto de una Decisión específica con arreglo a la Directiva 91/493 / CEE
AE — Emiratos Árabes Unidos
AG — Antigua y Barbuda
AN — Antillas Neerlandesas
BR — Brasil
BS — Bahamas
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
CI — Costa de Marfil
CS — Serbia y Montenegro [ 1]CU — Cuba
CV — Cabo Verde
DZ — Argelia
EG — Egipto
FK — Islas Malvinas
GA — Gabón
GD — Granada
GL — Groenlandia
GN — Guinea ( Conakry )
HR — Croacia
IR — Irán
JP — Japón
KE — Kenia
KR — Corea del Sur
KZ — Kazajistán
MA — Marruecos
MU — Mauricio
MV — Maldivas
MX — México
MY — Malasia
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
OM — Omán
PA — Panamá
PE — Perú
PG — Papúa Nueva Guinea
PH — Filipinas
PF — Polinesia Francesa
PM — San Pedro y Miquelón
PK — Pakistán
RO — Rumanía
RU — Rusia
SA — Arabia Saudí
SG — Singapur
SR — Surinam
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
TW — Taiwán
ZA — Sudáfrica
ZW — Zimbabue
Países y territorios que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 95/408 / CE
AZ — Azerbaiyán [ 3 ]
BY — Belarús
CG — República del Congo [ 4]CM — Camerún
FJ — Fiyi
SB — Islas Salomón
SH — Santa Helena
US — Estados Unidos
Sin incluir Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Autorizado únicamente para las importaciones de cangrejo de río ( Astacus leptodactylus ) vivo destinado al consumo humano directo .
Autorizado únicamente para las importaciones de caviar .
Autorizado únicamente para las importaciones de productos pesqueros capturados , congelados y envasados definitivamente en el mar . »
Corrección de errores de la Recomendación 2004/394 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a los resultados de la evaluación del riesgo y a la estrategia de limitación del riesgo respecto a las sustancias : acetonitrilo , acrilamida , acrilonitrilo , ácido acrílico , butadieno , fluoruro de hidrógeno , peróxido de hidrógeno , ácido metacrílico , metacrilato de metilo , tolueno y
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Recomendación 2004/394 / CE se leerá como sigue :
RECOMENDACIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
relativa a los resultados de la evaluación del riesgo y a la estrategia de limitación del riesgo respecto a las sustancias : acetonitrilo , acrilamida , acrilonitrilo , ácido acrílico , butadieno , fluoruro de hidrógeno , peróxido de hidrógeno , ácido metacrílico , metacrilato de metilo , tolueno y
[ notificada con el número C(2004 ) 1446 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11o ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han definido como sustancias prioritarias para su evaluación según el Reglamento ( CE ) no 1179/94 de la Comisión , de 25 de mayo de 1994 , relativo a la primera lista de sustancias prioritarias prevista en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 3 ] , donde se designan asimismo los siguientes Estados miembros ponentes que corresponden a dichas sustancias :
acetonitrilo , Estado miembro ponente : España ,
acrilamida , Estado miembro ponente : Reino Unido ,
acrilonitrilo , Estado miembro ponente : Irlanda ,
ácido acrílico , Estado miembro ponente : Alemania ,
butadieno , Estado miembro ponente : Reino Unido ,
fluoruro de hidrógeno , Estado miembro ponente : Países Bajos ,
ácido metacrílico , Estado miembro ponente : Alemania ,
metacrilato de metilo , Estado miembro ponente : Alemania .
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han definido como sustancias prioritarias para su evaluación según el Reglamento ( CE ) no 2268/95 de la Comisión , de 27 de septiembre de 1995 , relativo a la segunda lista de sustancias prioritarias prevista en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 5 ] , donde se designan asimismo los siguientes Estados miembros ponentes que corresponden a dichas sustancias :
peróxido de hidrógeno , Estado miembro ponente : Finlandia ,
tolueno , Estado miembro ponente : Dinamarca ,
triclorobenceno , Estado miembro ponente : Dinamarca .
Estos Estados miembros ponentes han llevado a término todas las actividades de evaluación del riesgo de dichas sustancias para el ser humano y el medio ambiente y han sugerido una estrategia para limitar los riesgos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 [ 7 ] .
El Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente ha sido consultado y ha emitido su dictamen con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los Estados miembros ponentes .
Los resultados de la evaluación del riesgo se recogen en el anexo .
Basándose en las medidas recomendadas por el ponente , los Estados miembros y el sector interesado deben , en su caso , tener en cuenta la evaluación del riesgo aprobada y poner en práctica las recomendaciones pertinentes , a fin de garantizar el control del riesgo que supone para la salud humana y el medio ambiente cada una de las sustancias de las que se ha efectuado una evaluación del riesgo .
La Comisión ha establecido asimismo una lista de medidas legislativas comunitarias a las que debe darse prioridad .
Las medidas establecidas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
Que todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen las sustancias siguientes :
Acetonitrilo
No CAS 75-05-8
No Einecs 200-835-2 2 . Acrilamida No CAS 79-06-1 No Einecs 201-173-7 3 . Acrilonitrilo No CAS 107-13-1 No Einecs 203-466-5
Ácido acrílico No CAS 79-10-7 No Einecs 201-177-9
Butadieno No CAS 106-99-0 No Einecs 203-450-8
Fluoruro de hidrógeno No CAS 7664-39-3 No Einecs 231-634-8
No CAS 7722-84-1
Ácido metacrílico
No CAS 79-41-4
Metacrilato de metilo
No CAS 80-62-6
No Einecs 201-297-1
Tolueno
No CAS 108-88-3
Triclorobenceno
No CAS 120-82-1
tengan en cuenta los resultados de la evaluación del riesgo recogidos en la sección correspondiente de las partes 1 a 11 del anexo , en relación con cada una de las sustancias mencionadas .
Que se apliquen las estrategias de limitación del riesgo descritas en la sección correspondiente de las partes 1 a 11 del anexo de la presente Recomendación .
Cuando se considere que no hay ningún riesgo previsible , la información se utilizará para garantizar el mantenimiento de las medidas vigentes de reducción del riesgo .
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 131 de 26.5.1994 , p. 3 .
DO L 231 de 28.9.1995 , p. 18 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
ANEXO
PARTE 1
No CAS 75-05-8No Einecs 200-835-2 Fórmula estructural CH3 - C ≡ N
Nombre IUPAC Acetonitrilo
Ponente España
Clasificación [ 9]F : R11
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 11 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como intermedio en la síntesis de sustancias químicas industriales , de productos farmacéuticos y de plaguicidas , así como en la fabricación de película fotográfica .
La sustancia se utiliza también como disolvente en diversos procesos de extracción , así como en laboratorios de análisis y de investigación .
Ha resultado imposible obtener información sobre el uso del volumen total de esta sustancia producido en la Comunidad Europea o importado a la misma , por lo que pueden existir algunas aplicaciones que no queden cubiertas por esta evaluación del riesgo .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de exposición del hombre y del medio ambiente a la sustancia ( entre las que destacan la producción de la sustancia en la combustión de biomasa y su presencia en los gases de escape de los automóviles ) que no están relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a la misma .
La presente evaluación no se refiere a los riesgos que provoca la exposición a dichas fuentes .
No obstante , el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente ofrece información sobre estos riesgos .
EVALUACIÓN DEL RIESGO
Salud humana
La conclusión de la evaluación del riesgo para las
TRABAJADORES
es que se requieren medidas específicas de reducción del riesgo .
Esta conclusión se deriva de :
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición cutánea debida a la utilización como disolvente y producto intermedio .
CONSUMIDORES y las PERSONAS EXPUESTAS A TRAVÉS DEL MEDIO AMBIENTE
es que en la actualidad no se requiere más información o ensayos ni son necesarias medidas de reducción del riesgo al margen de las que ya se aplican .
Esta conclusión se deriva de que :
La conclusión de la evaluación del riesgo para la
SALUD HUMANA ( propiedades fisicoquímicas )
Medio ambiente
La conclusión de la evaluación del riesgo para el medio ambiente en cuanto a los
ATMÓSFERA
ECOSISTEMAS ACUÁTICO y TERRESTRE
es que se requieren medidas específicas de limitación del riesgo .
Esta conclusión se deriva de :
la preocupación que suscitan los riesgos para los ecosistemas acuático y terrestre como consecuencia de la exposición debida a la utilización de la sustancia en la industria farmacéutica .
MICROORGANISMOS DE LAS DEPURADORAS DE AGUAS RESIDUALES
la preocupación por los efectos en las depuradoras de aguas residuales como consecuencia de la exposición debida a la utilización de la sustancia en la industria farmacéutica .
ESTRATEGIA DE LIMITACIÓN DEL RIESGO
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de emisiones de acetonitrilo ( por ejemplo , la combustión de combustibles fósiles ) .
Estas se encuentran fuera del ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 793/93 y no se han tenido en cuenta en la estrategia de reducción del riesgo .
Para los TRABAJADORES
se considera que la legislación sobre protección de los trabajadores actualmente en vigor a escala comunitaria ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de la sustancia en la medida necesaria y , por tanto , es aplicable .
En este marco se recomienda :
estudiar la revisión del valor límite de exposición a la sustancia en el lugar de trabajo adoptado en virtud de la Directiva 91/322 / CEE de la Comisión [ 13 ] para indicar que la exposición cutánea puede contribuir a la carga corporal de los trabajadores . Para el MEDIO AMBIENTE
PARTE 2
No CAS 79-06-1No Einecs 201-173-7
Fórmula estructural CH2 = CH - CONH2
Nombre Einecs Acrilamida
Nombre IUPAC 2-propenamida
Ponente Reino Unido
Clasificación [ 19]Carc . Cat . 2 : R45 Muta . Cat .
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 21 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como sustancia intermedia en la industria química para la producción de poliacrilamida .
La sustancia se utiliza también para la preparación in situ de geles de poliacrilamida como agentes de recubrimiento .
Los usos principales de la poliacrilamida se encuentran en el tratamiento de aguas residuales , elaboración de papel y de pasta y tratamiento de minerales ; de menor importancia es el uso como aditivo cosmético y acondicionador del suelo .
Ha resultado imposible obtener información sobre el uso del volumen total de esta sustancia producido en la Comunidad Europea o importado a la misma , por lo que pueden existir algunas aplicaciones que no queden cubiertas por esta evaluación del riesgo .
la preocupación que suscitan los riesgos de mutagenicidad y carcinogenicidad como consecuencia de la exposición debida a la producción de la sustancia , su uso como producto intermedio en la industria química para la obtención de poliacrilamida , el uso de la poliacrilamida , el uso de geles de poliacrilamida para electroforesis y el uso de revestimientos a base de acrilamida ( aplicaciones a pequeña y gran escala ) ,
la preocupación por el riesgo de neurotoxicidad y de toxicidad para la reproducción como consecuencia de la exposición debida al uso de revestimientos a base de acrilamida a pequeña y a gran escala .
CONSUMIDORES
es que no se pueden excluir los riesgos en todo tipo de exposición , habida cuenta de que la sustancia está clasificada como carcinógeno sin umbral .
es que se considera necesario limitar el riesgo . Esta conclusión se deriva de que :
Sin embargo , la evaluación del riesgo muestra que este ya es de bajo nivel .
Esto debe tenerse en cuenta al estudiar la adecuación de los controles existentes y la viabilidad de otras medidas específicas de reducción del riesgo .
PERSONAS EXPUESTAS A TRAVÉS DEL MEDIO AMBIENTE
la preocupación por el riesgo de neurotoxicidad , de toxicidad para la reproducción , de mutagenicidad y de carcinogenicidad como consecuencia de la exposición debida al uso de revestimientos a base de acrilamida en aplicaciones a gran escala en la construcción .
Además de la conclusión arriba indicada , no se pueden excluir los riesgos en relación con los demás usos , habida cuenta de que la sustancia está clasificada como carcinógeno sin umbral .
La conclusión de la evaluación del riesgo para los
ECOSISTEMA ACUÁTICO
la preocupación que suscitan los riesgos para el ecosistema acuático como consecuencia de la exposición debida al uso en la construcción de revestimientos a base de acrilamida , y de la exposición indirecta de otros organismos a través de las aguas contaminadas procedentes del mismo uso .
La conclusión de la evaluación del riesgo para la
ECOSISTEMA TERRESTRE
es que se requiere más información o ensayos .
la preocupación por el uso de revestimientos a base de acrilamida en el sector de la construcción .
Los requisitos en materia de información o ensayos son :
información a efecto de afinar la evaluación del riesgo para el medio ambiente .
La necesidad de obtener esta información se volvió a evaluar a la luz de la estrategia de reducción del riesgo y ya ha perdido su vigencia ( véase la sección de estrategia de limitación del riesgo ) .
Para la SALUD HUMANA y el MEDIO AMBIENTE
se recomienda :
considerar a escala comunitaria la introducción de restricciones de comercialización y uso en la Directiva 76/769 / CEE del Consejo [ 23 ] , en relación con la utilización de la acrilamida [ 25 ] en revestimientos para aplicaciones a pequeña y a gran escala ,
puede ser necesario seguir trabajando para determinar la posibilidad de justificar excepciones ,
las restricciones propuestas a la comercialización y al uso suprimirán la necesidad de disponer de más información para afinar la evaluación del riesgo para el medio ambiente .
se considera que , en términos generales , la legislación sobre protección de los trabajadores actualmente en vigor a escala comunitaria ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de la sustancia en la medida necesaria y , por tanto , es aplicable .
establecer a escala comunitaria valores límite de exposición a la acrilamida en el lugar de trabajo .
Para los CONSUMIDORES :
se considera que las vigentes medidas legales sobre protección de los consumidores , en particular las disposiciones en virtud de la Directiva 76/769 / CEE ( Directiva sobre comercialización y uso ) en relación con las sustancias carcinogénicas , mutagénicas y tóxicas para la reproducción , y de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( seguridad general de los productos ) [ 27 ] en relación con los productos , son suficientes en cuanto los riesgos identificados . PARTE 3
No CAS 107-13-1No Einecs 203-466-5
Fórmula estructural CH2 = CH - C ≡ N
Nombre Einecs Acrilonitrilo
Nombre IUPAC 2-propenonitrilo
Ponente Irlanda
Clasificación [ 29]F : R11 Carc . Cat .
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 31 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que , en la Comunidad Europea , esta sustancia se utiliza principalmente como monómero en la producción de materiales poliméricos , sobre todo fibras acrílicas y modacrílicas , plásticos de acrilonitrilo-butadieno-estireno y plásticos de estireno-acrilonitrilo .
También existen otros usos como monómero en la síntesis de materiales poliméricos nuevos , en la producción de acrilamida , de adiponitrilo , de aminas grasas y de alcoholes grasos .
La evaluación de los riesgos ha puesto de manifiesto otras fuentes de exposición a la sustancia para el hombre y el medio ambiente , las cuales no resultan del ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a la misma ; en particular , la sustancia se libera durante la combustión de combustibles fósiles .
Con todo , el informe completo de evaluación del riesgo transmitido por el Estado miembro ponente a la Comisión proporciona datos que podrían utilizarse para la evaluación de tales riesgos .
la preocupación que suscitan los riesgos de efectos sistémicos generales y de carcinogenicidad como consecuencia de la exposición durante la producción y transformación de la sustancia .
es que se requieren medidas específicas de limitación del riesgo .
no se pueden excluir los riesgos en todos los casos de exposición , habida cuenta de que la sustancia está clasificada actualmente como carcinógeno sin umbral .
la preocupación que suscitan los efectos en la esfera acuática local como consecuencia de la exposición debida a la producción de fibras acrílicas en un lugar particular .
ATMÓSFERA y el ECOSISTEMA TERRESTRE
La conclusión de la evaluación del riesgo para los
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de emisiones de acrilonitrilo ( por ejemplo , la combustión de combustibles fósiles ) .
Estas se encuentran fuera del ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 793/93 y no se han tenido en cuenta en la estrategia de reducción del riesgo .
se considera que , en términos generales , la legislación sobre protección de los trabajadores actualmente en vigor a escala comunitaria ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de la sustancia en la medida necesaria y , por tanto , es aplicable .
establecer a escala comunitaria valores límite de exposición al acrilonitrilo en el lugar de trabajo .
Para los CONSUMIDORES y las PERSONAS EXPUESTAS A TRAVÉS DEL MEDIO AMBIENTE
se considera que las vigentes medidas legales sobre protección de los consumidores y personas expuestas a través del medio ambiente , en particular las disposiciones en virtud de la Directiva 76/769 / CEE ( Directiva sobre comercialización y uso ) , en relación con las sustancias que son carcinogénicas , mutagénicas y tóxicas para la reproducción , de la Directiva 2001/95 / CE ( seguridad general de los productos ) en relación con los productos , y de la Directiva 96/61 / CE ( prevención y control integrados de la contaminación ) , son suficientes en cuanto los riesgos identificados .
Para el MEDIO AMBIENTE :
a fin de facilitar la autorización en virtud de la Directiva 96/61 / CE ( prevención y control integrados de la contaminación ) , que esta sustancia se incluya en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las « mejores técnicas disponibles » ; que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de dichas técnicas en relación con la autorización e informen a la Comisión sobre los eventuales avances importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las mejores técnicas disponibles ,
que las emisiones locales al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales para garantizar que no se haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente .
PARTE 4
No CAS 79-10-7No Einecs 201-177-9
Fórmula estructural CH2 = CH - COOH
Nombre Einecs Ácido acrílico
Nombre IUPAC Ácido 2-propenoico
Nombre Einecs Ácido metacrílico
Clasificación [ 33]C : R35
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 35 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como sustancia intermedia en la producción de poliacrilatos .
También existen otros usos como ingrediente de adhesivos y aparece como monómero residual en adhesivos , pinturas , aglutinantes , tintas de impresión , compresas higiénicas , salvaslip y bragas pañal .
Los poliacrilatos se utilizan principalmente para ablandar el agua en los detergentes sin fosfatos , en agentes floculantes y para el tratamiento de aguas potables y residuales .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de exposición a la sustancia para el hombre y el medio ambiente ; en particular , durante el uso de revestimientos a base de acrilato , como producto de descomposición durante la producción de paneles de circuitos impresos y durante la eliminación de pinturas con llama de gas , que no se derivan del ciclo de vida de la sustancia fabricada en la Comunidad Europea o importada a la misma .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de exposición a la sustancia para el hombre y el medio ambiente ( en particular , como producto de descomposición durante el tratamiento térmico de polimetacrilato de metilo ) , que no se derivan del ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a la misma .
la preocupación que suscita la irritación y corrosividad de las vías respiratorias como consecuencia de la exposición a una inhalación única debida a la producción y transformación de la sustancia , así como a la producción y uso de adhesivos que contienen la sustancia ,
la preocupación que suscitan los efectos locales como consecuencia de la exposición a una inhalación repetida debida a la producción y uso de adhesivos que contienen la sustancia ,
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición por inhalación repetida debida a la producción y uso de adhesivos que contienen la sustancia .
la preocupación que suscitan los efectos en el ecosistema acuático local como consecuencia de la exposición debida a los procesos de polimerización , incluida la producción húmeda de polímeros superabsorbentes y el uso de revestimientos a base de acrilato .
Esta conclusión se deriva de
es necesario disponer de mejor información para caracterizar mejor el riesgo que supone para las depuradoras de aguas residuales la exposición debida al uso de la sustancia en procesos de polimerización húmeda , incluida la producción de polímeros superabsorbentes .
Los requisitos en materia de información o ensayos son
más datos que reflejen la integridad de las poblaciones nativas de ciliados en aguas residuales .
se considera que , en términos generales , la legislación sobre protección de los trabajadores actualmente en vigor a escala comunitaria ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de la sustancia en la medida necesaria y por tanto es aplicable .
establecer a escala comunitaria valores límite de exposición al ácido acrílico en el lugar de trabajo ,
que los empresarios que utilicen adhesivos con ácido acrílico tomen nota de las directrices prácticas de carácter no obligatorio que elaborará la Comisión de acuerdo con el apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 37 ] ( Directiva sobre agentes químicos ) , así como las directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional a partir de dichas directrices . Para el MEDIO AMBIENTE
se recomienda :
en relación con el ácido acrílico liberado de revestimientos químicos :
es que en la actualidad no se requiere más información o ensayos ni son necesarias medidas de reducción del riesgo al margen de las que ya se aplican . Esta conclusión se deriva de que :
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos y se consideran suficientes las medidas de reducción del riesgo ya aplicadas . La conclusión de la evaluación del riesgo para los
que las emisiones locales al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales para garantizar que no haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente ,
en relación con el ácido acrílico utilizado en procesos húmedos de polimerización efectuados en sitios de usuarios posteriores ( capacidad de transformación > 500 t / a ) y en la producción de polímeros superabsorbentes :
que la Comisión Europea estudie la inclusión del ácido acrílico en la lista prioritaria del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE ( Directiva marco de aguas ) durante la próxima revisión de dicho anexo y considere medidas tales como la armonización de requisitos para la autorización previa de emisiones y vertidos al agua desde las instalaciones respectivas ,
PARTE 5
No CAS 106-99-0No Einecs 203-450-8
Fórmula estructural CH2 = CH – CH = CH2
Nombre Einecs Butadieno
Nombre IUPAC 1,3-butadieno
Clasificación [ 39]F+:R12 Carc . Cat .
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 41 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como sustancia intermedia en la industria de polímeros .
El uso principal del 1,3-butadieno es la fabricación de cauchos sintéticos , como el caucho de estireno-butadieno y el caucho de polibutadieno , de resinas termoplásticas , como la de acrilonitrilo-butadieno-estireno , y el látex de estireno-butadieno .
Se utiliza asimismo como sustancia intermedia en la producción de neopropeno para artículos de caucho de la industria y de la automoción , en la producción de polímero de metilmetacrilato-butadieno-estireno , que se usa como reforzante del cloruro de polivinilo , y para producir adiponitrilo , precursor del nailon .
ATMÓSFERA y los ECOSISTEMAS ACUÁTICOS y TERRESTRE
establecer a escala comunitaria valores límite de exposición al butadieno en el lugar de trabajo .
se considera que las vigentes medidas legales sobre protección de los consumidores y personas expuestas a través del medio ambiente , en particular las disposiciones en virtud de la Directiva 76/769 / CEE ( Directiva sobre comercialización y uso ) , en relación con las sustancias que son carcinogénicas , mutagénicas y tóxicas para la reproducción , de la Directiva 2001/95 / CE ( seguridad general de los productos ) en relación con los productos , y de la Directiva 96/61 / CE ( prevención y control integrados de la contaminación ) , son suficientes en cuanto a los riesgos identificados .
PARTE 6
No CAS 7664-39-3No Einecs 231-634-8
Nombre Einecs Ácido fluorhídrico , ácido fluorhídrico anhidro
Nombre IUPAC Fluoruro de hidrógeno
Ponente Países Bajos
Clasificación [ 43]T+ : R26/27/28
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 45 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como sustancia intermedia en la industria química para la síntesis de compuestos organofluorados y fluoruros inorgánicos .
También existen otros usos como decapante de superficies metálicas o de cristal y para la limpieza de superficies .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de exposición a la sustancia para el hombre y el medio ambiente ( entre las que destacan la liberación de fluoruro de hidrógeno por la industria siderúrgica y del aluminio , del cristal , de la cerámica y de los ladrillos , las centrales eléctricas y los productores de sustancias fosfatadas ) que no están relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a la misma .
Con todo , los informes de evaluación del riesgo transmitidos por el Estado miembro ponente a la Comisión proporcionan datos que podrían utilizarse para la evaluación de tales riesgos .
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de los ojos , la nariz y las vías respiratorias , según la concentración , como consecuencia de la exposición repetida al fluoruro de hidrógeno gaseoso debida a su producción y utilización como intermedio en la industria química , así como de la utilización de soluciones acuosas de la sustancia ,
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición por inhalación repetida debida al uso de soluciones acuosas de la sustancia ,
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de la piel , según la concentración , como consecuencia de la exposición única al fluoruro de hidrógeno líquido , debida a la utilización de soluciones acuosas de la sustancia ,
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de las vías respiratorias , según la concentración , como consecuencia de la exposición única al fluoruro de hidrógeno gaseoso , debida a su producción y utilización como intermedio en la industria química , así como a la utilización de soluciones acuosas de la sustancia .
La conclusión de la evaluación del riesgo para los
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de la piel , según la concentración , como consecuencia de la exposición única y repetida al fluoruro de hidrógeno líquido , debida a la utilización por los consumidores de preparados que contienen la sustancia .
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición por inhalación repetida en las proximidades de los lugares de producción y transformación de la sustancia .
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos , aunque se ha expresado la preocupación por los riesgos relacionados con el comportamiento violento de la sustancia concentrada en contacto con el agua y la posible formación de hidrógeno por reacción de soluciones de menos del 65 % de la sustancia con metales .
ECOSISTEMA ACUÁTICO y la ATMÓSFERA
la preocupación que suscitan los efectos en los medios acuático y atmosférico locales como consecuencia de la exposición debida a ciertos lugares de producción y utilización de la sustancia .
estudiar a nivel comunitario la prohibición de la utilización de fluoruro de hidrógeno en el lugar de trabajo para limpieza de superficies de edificios ( incluidos los suelos ) , inscribiéndolo en el anexo III de la Directiva 98/24 / CE ( Directiva sobre agentes químicos ) ;
que el Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos de la Comisión estudie la nueva información contenida en el informe de evaluación del riesgo y se pronuncie sobre la necesidad de revisar el actual límite de exposición en el lugar de trabajo .
se recomienda :
PARTE 7
No CAS 7722-84-1No Einecs 231-765-0
Fórmula estructural H2O2
Nombre Einecs Peróxido de hidrógeno
Nombre IUPAC Peróxido de hidrógeno
Ponente Finlandia
Clasificación [ 51]O : R8
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 53 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente en el blanqueo de la pasta de papel y en la fabricación de sustancias químicas .
También existen otros usos en el blanqueo de tejidos , desinfección en las industria transformadora de alimentos , decapado en la industria electrónica , revestimiento de metales , degradación de proteínas , blanqueo de dientes , tinte y decoloración profesional de cabello , tratamiento de aguas potables y residuales , en numerosos productos de consumo para el tinte y la decoloración del cabello , agentes limpiadores , desinfección de lentes de contacto y productos para el blanqueo de dientes .
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de los ojos , la nariz y las vías respiratorias , según la concentración , como consecuencia de la exposición debida a las operaciones de carga ,
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de los ojos y la piel , según la concentración , como consecuencia de la exposición debida al blanqueo de tejidos ( proceso discontinuo ) , envasado aséptico ( tipos antiguos de máquinas con inmersión en baño ) , uso de ácido peracético en la elaboración de cerveza , decapado de paneles de circuitos ( proceso antiguo ) , revestimiento de metales , degradación de proteínas ,
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de los ojos , según la concentración , como consecuencia de la exposición debida al trabajo de peluquería ,
la preocupación que suscita la toxicidad por inhalación repetida en operaciones de carga y envasado aséptico ( todos los tipos de máquinas ) , decapado de paneles de circuitos ( proceso antiguo ) y tratamiento de aguas residuales .
la preocupación que suscita la irritación de los ojos como consecuencia de la exposición debida al tinte y decoloración del cabello y la preocupación por la irritación y corrosión de los ojos debida al uso de productos de limpieza y de blanqueo de tejidos , si la concentración real de peróxido de hidrógeno es > 5 % ,
la preocupación que suscitan los efectos negativos sobre la pulpa dentaria y los dientes como consecuencia de la exposición debida al blanqueo de dientes por dentistas con peróxido de hidrógeno al 35 % .
es que se requieren medidas específicas de limitación del riesgo /aplicables a los trabajadores y a los consumidores ) . Esta conclusión se deriva de :
la preocupación por el riesgo de peligro de incendio debido al vertido de las soluciones de peróxido de hidrógeno más concentradas ( > 25 % ) sobre materiales combustibles .
la preocupación por los efectos sobre el ecosistema acuático como consecuencia de la exposición debida a cuatro lugares de producción y a la utilización en la fabricación de otras sustancias .
En este marco se recomienda :
que los empresarios revisen todas las evaluaciones del riesgo de acuerdo con la Directiva 98/24 / CE ( Directiva sobre agentes químicos ) para tener en cuenta la información contenida en la evaluación del riesgo y en la estrategia de reducción del riesgo en relación con el peróxido de hidrógeno producido de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 739/93 , y tomar las eventuales medidas necesarias ,
que los empresarios que utilicen peróxido de hidrógeno en usos que han despertado preocupación en la evaluación del riesgo tomen nota de las directrices prácticas de carácter no obligatorio que elaborará la Comisión de acuerdo con el apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 98/24 / CE , así como las directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional a partir de dichas directrices .
se recomienda :
el requisito de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 57](Directiva sobre preparados peligrosos ) relativo a los cierres de seguridad para niños debe ampliarse a todas las sustancias químicas domésticas que contengan peróxido de hidrógeno y puedan quedar al alcance de los niños . Para el MEDIO AMBIENTE
Nombre IUPAC Ácido 2-metil-2-propenoico Ponente Alemania Clasificación [ 59]C : R35
La conclusión de la evaluación del riesgo para los
Medio ambiente La conclusión de la evaluación del riesgo para el medio ambiente en cuanto al ECOSISTEMA ACUÁTICO es que se requieren medidas específicas de reducción del riesgo . Esta conclusión se deriva de :
Para el MEDIO AMBIENTE
ATMÓSFERA y del ECOSISTEMA TERRESTRE
que los empresarios que utilicen adhesivos con ácido metacrílico tomen nota de las directrices prácticas de carácter no obligatorio que elaborará la Comisión de acuerdo con el apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 98/24 / CE ( Directiva sobre agentes químicos ) , así como las directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional a partir de dichas directrices . Para el MEDIO AMBIENTE En cuanto al ácido metacrílico liberado de productos de revestimiento , se recomienda : establecer un sistema europeo armonizado de pruebas y evaluación de revestimientos químicos , disponer unas condiciones generales de uso de revestimientos químicos a nivel comunitario , con inclusión de requisitos sobre la formación completa de los planificadores y del personal de campo , mientras que los aspectos locales deben ser objeto de la atención de las respectivas autoridades locales de supervisión , que las emisiones locales al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales para garantizar que no se haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente .
No CAS 80-62-6No Einecs 201-297-1 Fórmula estructural CH2 = C(CH3 ) – COOCH3 Nombre Einecs Metacrilato de metilo Nombre IUPAC Éster metílico del ácido 2-metil-2-propenoico Ponente Alemania
Clasificación [ 63]F : R11
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia según lo descrito en la evaluación del riesgo enviada a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 65 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como sustancia intermedia en la producción de polímeros , copolímeros , resinas reactivas , en la transesterificación y en la producción de chapas coladas .
Ha resultado imposible obtener información sobre el uso del volumen total de esta sustancia producido en la Comunidad Europea o importado a la misma , por lo que pueden existir algunas aplicaciones que no queden cubiertas por esta evaluación del riesgo .
la preocupación que suscita la irritación y corrosión de las vías respiratorias como consecuencia de la exposición por inhalación debida a la producción de chapas coladas , la producción de resinas reactivas , la producción y utilización de adhesivos , la producción de pinturas , en el ámbito del comercio especializado de revestimientos de suelos , la utilización de resinas de vaciado en medicina , ortopedia , dentistería y cirugía , así como en decoración ornamental ,
la preocupación que suscitan los riesgos de efectos sistémicos generales como consecuencia de la exposición por inhalación durante la producción de chapas coladas , la producción de adhesivos , la producción de pinturas , en el ámbito del comercio especializado de revestimientos de suelos y la utilización de resinas de vaciado en ortopedia , así como en decoración ornamental .
la preocupación que suscitan los efectos en el ecosistema acuático local como consecuencia de la exposición debida a los procesos de polimerización .
establecer a escala comunitaria valores límite de exposición al metacrilato de metilo en el lugar de trabajo ,
que los empresarios que utilicen metacrilato de metilo en usos que han despertado preocupación en la evaluación del riesgo tomen nota de las directrices prácticas de carácter no obligatorio que elaborará la Comisión de acuerdo con el apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 98/24 / CE ( Directiva sobre agentes químicos ) , así como las directrices sectoriales específicas que se elaboren a nivel nacional a partir de dichas directrices .
en relación con el metacrilato de metilo utilizado en procesos húmedos de polimerización efectuados en sitios de usuarios posteriores ( capacidad de transformación > 5000 t / a ) , se recomienda :
que la Comisión Europea estudie la inclusión del metacrilato de metilo en la lista prioritaria del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE ( Directiva marco de aguas ) durante la próxima revisión de dicho anexo y considere medidas tales como la armonización de requisitos para la autorización previa de emisiones y vertidos al agua desde las instalaciones respectivas ;
PARTE 10
No CAS 108-88-3No Einecs 203-625-9
Nombre IUPAC Tolueno
Ponente Dinamarca
Clasificación [ 67]F : R11
R20 La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 69 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como sustancia intermedia en la síntesis de otras sustancias , y disolventes , adhesivos , pinturas , lacas , barnices , y en las industrias del petróleo , de los combustibles y de los polímeros .
También se utiliza en la industria del papel , de la pasta y del cartón , en la industria textil , en la industria agrícola y en la industria eléctrica y electrónica .
La evaluación de los riesgos ha puesto de manifiesto , especialmente en la utilización y combustión de productos derivados del petróleo , otras fuentes de exposición a la sustancia para el hombre y el medio ambiente que no se derivan del ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a la misma .
Los riesgos derivados de este tipo de exposición no se han examinado en la presente evaluación del riesgo .
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad aguda como consecuencia de la exposición cutánea debida a la pintura con aerosoles o el uso de adhesivos ,
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad aguda ( cefaleas , mareos , sensación de intoxicación , somnolencia y alteración de la capacidad funcional ) como consecuencia de la exposición a la inhalación debida a su producción y utilización como sustancia intermedia , así como la producción y utilización de productos que contienen esta sustancia ,
la preocupación que suscita la irritación de los ojos como consecuencia de la exposición debida a la producción y utilización de productos que contienen esta sustancia en los sectores de la limpieza manual , el uso de adhesivos , la impresión y la pintura ( recubrimiento mecánico ) ,
la preocupación que suscita la toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición por inhalación debida a la producción y utilización de productos que contienen esta sustancia en los sectores de la limpieza manual , el uso de adhesivos , la impresión y la pintura ( recubrimiento mecánico ) ,
la preocupación que suscita la toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición cutánea debida a la utilización de productos que contienen esta sustancia en los sectores de la limpieza manual , el uso de adhesivos y la pintura en aerosoles ,
la preocupación que suscita la toxicidad sistémica general como consecuencia de la combinación de la exposición cutánea y por inhalación debida a la utilización de productos que contienen esta sustancia en el sector de la pintura manual ,
la preocupación que suscita la toxicidad para determinados órganos ( toxicidad para el aparato auditivo ) como consecuencia de la exposición por inhalación debida a la producción y utilización de productos que contienen esta sustancia en los sectores de la limpieza manual , el uso de adhesivos , la impresión y la pintura ( recubrimiento mecánico ) ,
la preocupación que suscitan los efectos sobre la fertilidad , el desarrollo y los abortos espontáneos como consecuencia de la exposición por inhalación debida a la producción y utilización de productos que contienen tolueno en los sectores de la limpieza manual , el uso de adhesivos , la impresión y la pintura ( recubrimiento mecánico ) .
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad aguda ( cefaleas , mareos , sensación de intoxicación , somnolencia y alteración de la capacidad funcional ) y de irritación de los ojos como consecuencia de la exposición por inhalación o a la exposición de los ojos a los vapores en relación con la pintura en aerosoles y a la instalación de moqueta ,
la preocupación que suscita el riesgo de efectos sobre la reproducción como consecuencia de la exposición por inhalación .
Los requisitos en materia de información o ensayos son :
información referente a la relación entre los efectos observados sobre la reproducción y la duración de la exposición causante de estos efectos .
la preocupación que suscitan los efectos sobre el hombre debidos a la aportación del tolueno como producto comercial a la formación de ozono y otras sustancias nocivas como , por ejemplo , en la contaminación atmosférica urbana .
la preocupación por el ecosistema acuático como consecuencia de la exposición debida a ciertos lugares de producción sola o combinada con transformación de la sustancia , así como la exposición debida a la transformación y la utilización en los sectores de transformación y formulación de sustancias de base ( incluidos los coadyuvantes tecnológicos , los agentes de extracción y los disolventes ) , la formulación de derivados del petróleo y de combustibles , la formulación de polímeros , la formulación de pinturas y la elaboración de tejidos .
la preocupación por el ecosistema terrestre como consecuencia de la exposición debida a la transformación de la sustancia , así como la exposición debida a los sectores de utilización de sustancias de base ( incluidos los coadyuvantes tecnológicos , los agentes de extracción y los disolventes ) , la transformación y la formulación , la formulación de derivados del petróleo y de combustibles , la formulación de polímeros , la formulación de pinturas y la elaboración de tejidos .
la preocupación que suscita la aportación del tolueno como producto comercial a la formación de ozono y otras sustancias nocivas como , por ejemplo , en la contaminación atmosférica urbana .
la preocupación por los efectos en las depuradoras de aguas residuales como consecuencia de la exposición debida a la transformación del tolueno y a su utilización en la industria como sustancia de base .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de emisiones de tolueno ( por ejemplo , gasolina y petróleo crudo ) .
que el Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos de la Comisión estudie la nueva información contenida en el informe de evaluación del riesgo y se pronuncie sobre la necesidad de revisar el actual límite de exposición en el lugar de trabajo .
considerar a escala comunitaria la introducción de restricciones a la comercialización y al uso en la Directiva 76/769 / CEE en relación con la sustancia tal cual o en preparados para utilizar en adhesivos y pinturas en aerosol ;
las restricciones propuestas a la comercialización y al uso suprimirán la necesidad de disponer de más información sobre la reproducción como consecuencia de la exposición por inhalación .
Para el MEDIO AMBIENTE y las PERSONAS EXPUESTAS A TRAVÉS DEL MEDIO AMBIENTE
La propuesta de la Comisión de limitar el contenido de disolventes en determinados productos reduciría más el riesgo planteado por el tolueno al hombre a través del medio ambiente [ 73 ] .
No CAS 120-82-1No Einecs 204-428-0 Fórmula estructural C6H3Cl3
Nombre Einecs 1,2,4-triclorobenceno
Nombre IUPAC 1,2,4-triclorobenceno Ponente Dinamarca
Clasificación [ 75]Xn : R22
50-53 La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 77 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como intermedio en la síntesis de herbicidas y como disolvente en procesos efectuados en sistemas cerrados .
También se utiliza como disolvente , vehículo de colorantes en la industria textil , aditivo en fluidos dieléctricos e inhibidor de la corrosión .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de exposición a la sustancia para el hombre y el medio ambiente ( entre las que destacan los fluidos dieléctricos que contienen 1,2,4-triclorobenceno y que se utilizan todavía en equipos eléctricos actuales , y la formación ambiental de 1,2,4-triclorobenceno como producto de descomposición de otros compuestos organoclorados más complejos ) , que no están relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella .
Con todo , los informes completos de evaluación del riesgo transmitidos por el Estado miembro ponente a la Comisión proporcionan datos que podrían utilizarse para la evaluación de tales riesgos .
La evaluación del riesgo indica que debe seguirse investigando si hay que considerar la sustancia en relación con programas nacionales o internacionales sobre contaminantes orgánicos persistentes .
la preocupación que suscitan los efectos como consecuencia de la exposición .
información sobre la exposición en el lugar de trabajo durante el uso de la sustancia como vehículo de colorantes y como disolvente tecnológico , durante la elaboración de productos que contienen la sustancia en el sector de los fluidos dieléctricos y durante el uso de productos que contienen la sustancia en el sector de la producción de alambres y cables .
que se requieren medidas específicas de reducción de riesgos .
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición por inhalación repetida debida a las actividades de llenado de tambores en la producción de la sustancia , a la producción de productos que contienen la sustancia en el sector de la producción de pigmentos y del uso de estos productos en el sector de la pintura en aerosol ,
la preocupación que suscitan los riesgos de irritación y corrosión de los ojos y las vías respiratorias como consecuencia de la exposición repetida a los vapores de la sustancia debida a la producción de productos que contienen la sustancia en el sector de la producción de pigmentos y del uso de estos productos en el sector de la producción de granulados de plástico ,
la preocupación que suscitan los riesgos de toxicidad sistémica general y de efectos cutáneos locales como consecuencia de la exposición cutánea repetida debida al uso de productos que contienen la sustancia en los sectores de la pintura en aerosol , desmontaje de transformadores y pulido ,
la preocupación que suscitan los riesgos de irritación de los ojos y de las vías respiratorias como consecuencia de la exposición repetida a los vapores y de toxicidad sistémica general como consecuencia de la exposición repetida cutánea y por inhalación debida a la pintura en aerosol y el abrillantado de coches .
la preocupación que suscita el riesgo de exposición indirecta ya que la exposición calculada puede superar la IDT ( ingesta diaria tolerable ) y los valores orientativos en agua potable de la OMS en situaciones de uso local .
ECOSISTEMAS ACUÁTICO y TERRESTRE es que se requieren medidas específicas de limitación del riesgo .
la preocupación por los ecosistemas acuático y terrestre como consecuencia de la exposición debida a la utilización de la sustancia como vehículo de colorantes y de otro tipo ( disolvente tecnológico , aditivo de fluidos dieléctricos , inhibidor de la corrosión , entre otros ) .
la preocupación por los efectos en las depuradoras de aguas residuales como consecuencia de la exposición debida a la utilización de la sustancia como intermedio , así como al uso en los sectores de las sustancias de base como disolvente , en la industria textil como vehículo de colorantes y otros usos en fases posteriores .
se considera que , en términos generales , la legislación sobre protección de los trabajadores actualmente en vigor a escala comunitaria , y en particular la Directiva 2000/39 / CE de la Comisión [ 79 ] , por la que se establece una primera lista de valores límite de exposición profesional indicativos , ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de la sustancia en la medida necesaria y por tanto es aplicable . Las restricciones propuestas a la comercialización y al uso en relación con el medio ambiente reducirán asimismo el riesgo para la salud humana ( trabajadores ) y suprimirán la necesidad de disponer de más información sobre los casos de exposición en el lugar de trabajo .
Para los CONSUMIDORES , el MEDIO AMBIENTE y las PERSONAS EXPUESTAS A TRAVÉS DEL MEDIO AMBIENTE
considerar la introducción a escala comunitaria de restricciones a la comercialización y al uso en la Directiva 76/769 / CEE , para proteger el medio ambiente y reducir la exposición indirecta a través del medio ambiente en relación con todos los usos del triclorobenceno salvo el de sustancia intermedia .
En su caso , debe estudiarse también la introducción de restricciones a la comercialización y al uso de los artículos que contienen esta sustancia .
La clasificación de las sustancias queda establecida en la Directiva 2000/32 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2000 , por la que se adapta por vigesimosexta vez al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 136 de 8.6.2000 , p. 1 ) .
La clasificación de esta sustancia queda establecida en la Directiva 2001/59 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por la que se adapta , por vigésima octava vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 ) .
DO L 177 de 5.7.1991 , p. 22 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
La clasificación de esta sustancia queda establecida en la Directiva 2001/59 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por la que se adapta , por vigésima octava vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Los revestimientos a base de N-metilolacrilamida pueden liberar acrilamida en el proceso de aplicación del revestimiento y debe atenderse al estudio de los riesgos derivados de esta sustancia .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
El informe completo de evaluación del riesgo , así como un resumen del mismo , pueden consultarse en la página Internet de la Oficina Europea de Sustancias Químicas : http://ecb.jrc.it/existing-substances/
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
La clasificación de la sustancia queda establecida en la Directiva 2000/32 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2000 , por la que se adapta por vigesimosexta vez al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 136 de 8.6.2000 , p. 1 ) .
Actas de la reunión de 2 de abril de 2003 del Comité de Urgencia de la Directiva 92/59 / CEE ( Seguridad general de los productos ) .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 24 .
La clasificación de la sustancia queda establecida en la Directiva 91/325 / CEE de la Comisión , de 1 de marzo de 1991 , por la que se adapta , por duodécima vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 180 de 8.7.1991 , p. 1 ) .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 27 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
El informe completo de evaluación del riesgo , así como un resumen del mismo , pueden consultarse en la página Internet de la Oficina Europea de Sustancias Químicas : http://ecb.jrc.it/existing-substances/
El informe completo de evaluación del riesgo , así como un resumen del mismo , pueden consultarse en la página Internet de la Oficina Europea de Sustancias Químicas : http://ecb.jrc.it/existing-substances/
DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 .
Propuesta de Directiva relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en las pinturas decorativas y los productos de renovación del acabado de vehículos , por la que se modifica la Directiva 1999/13 / CE [ COM(2002 ) 750 final ] .
El informe completo de evaluación del riesgo , así como un resumen del mismo , pueden consultarse en la página Internet de la Oficina Europea de Sustancias Químicas : http://ecb.jrc.it/existing-substances/ [ 79 ] DO L 142 de 16.6.2000 , p. 47
2 : R46 Repr . Cat .
1 : R45 Muta . Cat .
Fórmula estructural HF
se considera que , en términos generales , la legislación sobre protección de los trabajadores actualmente en vigor a escala comunitaria ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de la sustancia en la medida necesaria .
la preocupación que suscitan los riesgos de sensibilización de la piel como consecuencia de la exposición cutánea debida a la producción de metacrilato de metilo , de polimetacrilato de metilo , la transesterificación , la producción de chapas coladas , la producción de adhesivos y resinas reactivas en la industria química , la producción de adhesivos , resinas de vaciado y materiales de revestimiento de suelos , la producción de pinturas y barnices , el uso de adhesivos en la industria de los plásticos , la electrónica y el vidrio , el uso de adhesivos y revestimientos de suelos en el ámbito del comercio especializado , la utilización de resinas de vaciado en medicina , ortopedia , dentistería y cirugía , fabricación de lentes y decoración ornamental ,
la preocupación que suscitan los efectos locales como consecuencia de la exposición a una inhalación repetida debida a la producción de chapas coladas , la producción de resinas reactivas , la producción y utilización de adhesivos , así como la producción de pinturas y la utilización de resinas de vaciado en ortopedia , dentistería y cirugía ,
Fórmula estructural C6H5 – CH3
Peróxido de hidrógeno
No Einecs 231-765-0
No Einecs 201-204-4
No Einecs 203-625-9
No Einecs 204-428-0 ,
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos y se consideran suficientes las medidas de reducción del riesgo ya aplicadas .
la preocupación que suscitan los riesgos de efectos respiratorios locales como consecuencia de la exposición por inhalación repetida debida a la producción y uso de adhesivos .
es que en la actualidad no se requiere más información o ensayos ni son necesarias medidas de reducción del riesgo al margen de las que ya se aplican .
SALUD HUMANA ( propiedades fisicoquímicas )
Nombre Einecs Tolueno
que la Comisión Europea estudie la inclusión del tolueno en la lista prioritaria del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE ( Directiva marco de aguas ) durante la próxima revisión de dicho anexo pero que , mientras tanto , el tolueno se considere incluido en la lista II de la Directiva 76/464 / CEE del Consejo [ 71 ] relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad , lo cual hace necesario el establecimiento de objetivos nacionales de calidad , el seguimiento y las medidas de reducción final , de forma que se garantice el respeto del objetivo de calidad en cuanto a las concentraciones en las aguas superficiales.facilitar la posibilidad de que , en virtud de la Directiva 96/61 / CE ( prevención y control integrados de la contaminación ) , esta sustancia se incluya en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las « mejores técnicas disponibles » . que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de dichas técnicas en relación con la autorización e informen a la Comisión sobre los eventuales avances importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las mejores técnicas disponibles ,
Nombre Einecs Cianometano , etanonitrilo , etilnitrilo , metanocarbonitrilo , cianuro de metilo
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos y se consideran suficientes las medidas de reducción del riesgo ya aplicadas .
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos relacionados con los ámbitos mencionados y se consideran suficientes las medidas de reducción del riesgo ya aplicadas .
que la Comisión Europea estudie la inclusión del acetonitrilo en la lista prioritaria del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] ( Directiva marco de aguas ) durante la próxima revisión de dicho anexo , a fin de facilitar su autorización en virtud de la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 17 ] ( prevención y control integrados de la contaminación ) , que esta sustancia se incluya en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las « mejores técnicas disponibles » ; que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de dichas técnicas en relación con la autorización e informen a la Comisión sobre los eventuales avances importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las mejores técnicas disponibles ,
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos relacionados con el ámbito mencionado y se consideran suficientes las medidas de reducción del riesgo ya aplicadas .
la preocupación que suscitan los riesgos de mutagenicidad y carcinogenicidad como consecuencia de la exposición debida a la producción y al uso como intermedio en la industria de los polímeros .
La conclusión de la evaluación del riesgo para los
CONSUMIDORES y las PERSONAS EXPUESTAS A TRAVÉS DEL MEDIO AMBIENTE
no se pueden excluir los riesgos en todos los casos de exposición , habida cuenta de que la sustancia está clasificada como carcinógeno sin umbral ; deben estudiarse la adecuación de los controles actuales y la viabilidad de otras medidas específicas ; sin embargo , la evaluación del riesgo muestra que este ya es de bajo nivel ; esto debe tenerse en cuenta al estudiar la adecuación de los controles existentes y la viabilidad de otras medidas específicas de reducción del riesgo .
eliminar del mercado de consumo los preparados de fluoruro de hidrógeno clasificados como corrosivos o tóxicos [ 47 ] ; estos productos no cumplen la obligación de seguridad general de la Directiva 92/59 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1992 , relativa a la seguridad general de los productos [ 49 ] , por lo que deben retirarse inmediatamente ; que los Estados miembros procedan a una vigilancia del mercado activa y efectiva en cuanto a la situación en sus territorios de la presencia de productos de consumo que contengan fluoruro de hidrógeno , a fin de retirarlos del mercado por no ajustarse a las disposiciones sobre obligación de seguridad general de la Directiva 92/59 / CEE ( seguridad general de los productos ) , y notificarlo a la Comisión mediante el sistema de alerta rápida de la misma Directiva . Para el MEDIO AMBIENTE :
a fin de facilitar la posibilidad en virtud de la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( prevención y control integrados de la contaminación ) , que esta sustancia se incluya en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las « mejores técnicas disponibles » . que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de dichas técnicas en relación con la autorización e informen a la Comisión sobre los eventuales avances importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las mejores técnicas disponibles ,
que , en el marco de la Directiva 2003/83 / CE de la Comisión [ 55 ] en relación con el porcentaje máximo admisible de peróxido de hidrógeno en productos de blanqueo de dientes utilizados bajo la supervisión de un dentista , se considere un límite de concentración máximo del 6 % de peróxido de hidrógeno , siempre que figuren en la etiqueta las advertencias y las condiciones de uso adecuadas , que los agentes de limpieza y de blanqueo de tejidos con = 5 % de peróxido de hidrógeno se formulen de manera que disminuya el riesgo de irritación / corrosión de los ojos ( por ejemplo , suspensiones viscosas , cremas ) ; en las instrucciones debe insistirse en el riesgo de irritación / corrosión de los ojos e indicarse el porcentaje de H2O2 en el producto ; en el caso de tintes / productos decolorantes para cabello , las citadas recomendaciones , incluido el límite porcentual , deben considerarse en el marco de la legislación comunitaria sobre cosméticos ,
a fin de facilitar la autorización en virtud de la Directiva 96/61 / CE ( prevención y control integrados de la contaminación ) , que esta sustancia se incluya en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las « mejores técnicas disponibles » ; que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de dichas técnicas en relación con la autorización e informen a la Comisión sobre los eventuales avances importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las mejores técnicas disponibles .
PARTE 8
No CAS 79-41-4No Einecs 201-204-4 Fórmula estructural CH2 = C(CH3 ) -COOH
Xn : R21/22
La evaluación del riesgo está basada en prácticas actuales relacionadas con el ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a ella , según lo descrito en el informe completo de evaluación del riesgo enviado a la Comisión por el Estado miembro ponente [ 61 ] .
La evaluación del riesgo , basada en la información disponible , ha establecido que en la Comunidad Europea esta sustancia se utiliza principalmente como intermedio interno y externo en la industria química para la producción de ésteres del ácido metacrílico y como co-monómero en distintos tipos de polímeros .
También se utiliza como ingrediente de adhesivos y se encuentra como monómero residual en pinturas y productos para la elaboración de tejidos .
Ha resultado imposible obtener información sobre el uso del volumen total de esta sustancia producido en la Comunidad Europea o importado a la misma , por lo que pueden existir algunas aplicaciones que no queden cubiertas por esta evaluación del riesgo .
La evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto otras fuentes de exposición a la sustancia para el hombre y el medio ambiente ( en particular , durante el uso de revestimientos a base de metacrilato ) , que no se derivan del ciclo de vida de la sustancia producida en la Comunidad Europea o importada a la misma .
La presente evaluación incluye los riesgos que provoca la exposición a dichas fuentes .
EVALUACIÓN DEL RIESGO
la preocupación que suscitan los riesgos de irritación de las vías respiratorias como consecuencia de la exposición a la inhalación debida a la producción , la transformación como sustancia intermedia en la industria química , la fabricación de adhesivos en el ámbito industrial y la utilización de adhesivos en la industria y en el comercio especializado ,
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos y se consideran suficientes las medidas de reducción del riesgo ya aplicadas .
PARTE 9
a fin de facilitar la autorización en virtud de la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( prevención y control integrados de la contaminación ) , que esta sustancia se incluya en los trabajos en marcha para elaborar orientaciones sobre las « mejores técnicas disponibles » ; se recomienda que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de dichas técnicas en relación con la autorización e informen a la Comisión sobre los eventuales avances importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las mejores técnicas disponibles ,
que las emisiones locales al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales para garantizar que no se haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente .
PARTE 11
la evaluación del riesgo muestra que no cabe esperar que se produzcan riesgos y se consideran suficientes las medidas de reducción del riesgo ya aplicadas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 565/2012 de la Comisión
de 27 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
sobre aditivos alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La libre circulación de alimentos seguros y saludables es un aspecto esencial del mercado interior y contribuye significativamente a la salud y el bienestar de los ciudadanos , así como a sus intereses sociales y económicos .
En la ejecución de las políticas comunitarias debe garantizarse un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas .
El presente Reglamento sustituye a directivas y decisiones anteriores relativas a los aditivos alimentarios cuyo uso está permitido en los alimentos , con el fin de asegurar el funcionamiento eficaz del mercado interior y , al mismo tiempo , garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana y un nivel elevado de protección de los consumidores , incluida la protección de los intereses de los consumidores , por medio de procedimientos exhaustivos y simplificados .
El presente Reglamento armoniza en la Comunidad el uso de aditivos alimentarios en los alimentos .
Esta armonización abarca el uso de aditivos alimentarios en los alimentos regulados por la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 3 ] , así como el uso de ciertos colorantes alimentarios para el marcado sanitario de la carne y la decoración y el marcado de huevos .
El presente Reglamento armoniza también el uso de los aditivos alimentarios en aditivos alimentarios y en enzimas alimentarias , con ánimo de garantizar su seguridad y calidad y de facilitar su almacenamiento y su uso .
Esta regulación no existía anteriormente a nivel comunitario .
Los aditivos alimentarios son sustancias que normalmente no se consumen como alimentos en sí mismas , sino que se añaden intencionalmente a los alimentos para alguno de los fines tecnológicos descritos en el presente Reglamento , como la conservación del alimento .
Es conveniente que todos los aditivos alimentarios queden incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , y que la lista de categorías funcionales se actualice en consecuencia a la luz del progreso científico y de la evolución técnica .
Sin embargo , las sustancias empleadas como aromatizantes o saborizantes o con fines nutricionales ( como los sustitutos de la sal , las vitaminas o los minerales ) no deben considerarse aditivos alimentarios .
Tampoco deben entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento las sustancias consideradas alimentos que pueden utilizarse con una función tecnológica , como son el cloruro de sodio o el azafrán empleado como colorante , ni las enzimas alimentarias .
No obstante , los preparados obtenidos de alimentos y demás materiales naturales , que se considera tienen un efecto tecnológico en el alimento final y que se consiguen a través de la extracción selectiva de componentes ( por ejemplo , pigmentos ) en relación con los componentes nutritivos o aromáticos , se considerarán aditivos a los efectos del presente Reglamento .
Y por último , las enzimas alimentarias se regulan en el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 4 ] , que excluye la aplicación del presente Reglamento .
Las sustancias que no se consumen como alimentos en sí mismas , pero que se utilizan intencionalmente en la transformación de los alimentos y que solamente permanecen en el producto alimenticio final como residuos sin ningún efecto tecnológico ( coadyuvantes tecnológicos ) no deben regularse en el presente Reglamento .
Es importante que los aditivos alimentarios solo se autoricen y se utilicen si cumplen los criterios establecidos en el presente Reglamento .
El uso de los aditivos alimentarios debe ser seguro , responder a una necesidad tecnológica , y no inducir a error al consumidor y aportarle un beneficio .
Entre las observaciones que pueden inducir a error al consumidor figuran las relacionadas con la naturaleza del producto , su grado de frescura , la calidad de los ingredientes utilizados , el carácter natural del producto o del proceso de producción o la calidad nutricional del producto , incluido su contenido de frutas y verduras .
Es conveniente que , a la hora de autorizar aditivos alimentarios , se tengan también en cuenta otros factores pertinentes , en particular factores sociales , económicos , relacionados con tradiciones , éticos y ambientales , así como el principio de precaución y la viabilidad de efectuar controles .
En el uso de aditivos alimentarios y la determinación de sus niveles máximos debe tenerse en cuenta la ingesta del aditivo a partir de otras fuentes y la exposición al aditivo de determinados grupos de consumidores ( por ejemplo , los consumidores alérgicos ) .
Los aditivos alimentarios deben cumplir las especificaciones aprobadas , las cuales deben contener información que permita identificar adecuadamente el aditivo alimentario , en especial su origen , y describir los criterios de pureza aceptables .
Las especificaciones elaboradas en el pasado para los aditivos alimentarios incluidos en la Directiva 95/31 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios [ 5 ] , la Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 6 ] , y la Directiva 96/77 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 1996 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 7 ] deben mantenerse hasta que los aditivos correspondientes se inscriban en los anexos del presente Reglamento .
En ese momento debe establecerse mediante reglamento las especificaciones correspondientes a esos aditivos .
Esas especificaciones deben referirse de manera directa a los aditivos incluidos en las listas comunitarias de los anexos del presente Reglamento .
Sin embargo , en aras de la claridad , no conviene que tales especificaciones , por la complejidad de sus características y contenido , se integren como tales en las citadas listas comunitarias , sino que se establezcan en uno o varios reglamentos aparte .
Algunos aditivos alimentarios están permitidos para usos específicos en prácticas y procesos enológicos determinados .
El uso de tales aditivos alimentarios debe cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento y las disposiciones específicas establecidas en la legislación comunitaria pertinente .
Para asegurar la armonización , la determinación del riesgo y la autorización de los aditivos alimentarios deben llevarse a cabo de conformidad con el procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 8 ] .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] , deben consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la Autoridad » ) los asuntos que puedan afectar a la salud pública .
Es conveniente que los aditivos alimentarios incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 10 ] estén autorizados con arreglo a lo dispuesto en dicho Reglamento así como con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los aditivos alimentarios ya autorizados conforme al presente Reglamento que se elaboren con métodos de producción o mediante el uso de materias primas significativamente diferentes de los incluidos en la determinación de riesgo de la Autoridad , o diferentes de los contemplados en las especificaciones establecidas , deben someterse a la evaluación de la Autoridad .
El calificativo « significativamente diferente » podría aplicarse , entre otras cosas , si se modifica el método de producción para pasar de la extracción de una planta a la producción por fermentación mediante un microorganismo , si se modifica genéticamente el microorganismo original , o si cambian las materias primas o bien el tamaño de las partículas , incluido el uso de la nanotecnología .
Los aditivos alimentarios deben mantenerse en observación permanente y han de ser evaluados nuevamente siempre que sea necesario , teniendo en cuenta las variaciones de las condiciones de uso y los nuevos datos científicos .
Cuando sea necesario , la Comisión , junto con los Estados miembros , estudiará las acciones apropiadas .
Se debe permitir que los Estados miembros que , el 1 de enero de 1992 , mantuvieron la prohibición del uso de ciertos aditivos en determinados alimentos específicos considerados tradicionales y producidos en su territorio , continúen aplicando esas prohibiciones .
Por otra parte , por lo que se refiere a productos tales como el queso feta o el salame cacciatore , el presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de normas más restrictivas relacionadas con el uso de determinadas denominaciones conforme al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 11 ] , y al Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 12 ] .
Salvo en caso de que un aditivo esté sujeto a restricciones adicionales , se puede autorizar que esté presente en un alimento , no como resultado de una adición directa , sino de una transferencia a partir de un ingrediente en el que la presencia del aditivo esté autorizada , siempre y cuando la cantidad de aditivo en el alimento acabado no sea superior a la que resultaría de su introducción como consecuencia del uso del ingrediente en condiciones tecnológicas adecuadas y buenas prácticas de fabricación .
Los aditivos alimentarios siguen estando sujetos a las obligaciones generales de etiquetado establecidas la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 13 ] y , según los casos , en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos [ 14 ] .
Además , el presente Reglamento debe establecer disposiciones específicas sobre el etiquetado de aditivos alimentarios vendidos como tales al fabricante o al consumidor final .
Los edulcorantes autorizados conforme al presente Reglamento podrán utilizarse en edulcorantes de mesa de venta directa a los consumidores .
Los fabricantes de estos productos deberán informar adecuadamente al consumidor para su uso en condiciones de seguridad .
Dicha información podrá facilitarse de diferentes formas como en el etiquetado , sitios web de Internet , líneas de información al consumidor o en los puntos de venta .
Para adoptar un enfoque uniforme respecto a la aplicación de este requisito , podrá resultar necesario formular orientaciones a escala comunitaria .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 15 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos del presente Reglamento y adopte las medidas transitorias oportunas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por motivos de eficiencia , es conveniente que los plazos normalmente aplicables al procedimiento de reglamentación con control se acorten para la adopción de determinadas modificaciones de los anexos II y III relativas a sustancias ya autorizadas en virtud de otros actos de la legislación comunitaria y para la adopción de cuantas medidas transitorias puedan resultar oportunas en relación con dichas sustancias .
Para desarrollar y actualizar la legislación comunitaria sobre aditivos alimentarios de una manera proporcionada y eficaz , es necesario recoger datos , compartir información y coordinar el trabajo entre Estados miembros .
A tal fin , puede ser útil realizar estudios específicos encaminados a facilitar el proceso de toma de decisiones .
Conviene que la Comunidad financie tales estudios como parte de su procedimiento presupuestario .
La financiación de este tipo de medidas está contemplada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 16 ] .
Los Estados miembros deben llevar a cabo controles oficiales para hacer que se cumpla el presente Reglamento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas comunitarias sobre aditivos alimentarios , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , en interés de la unidad de mercado y de un elevado nivel de protección de los consumidores , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Tras la adopción del presente Reglamento , la Comisión , asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , debe revisar todas las autorizaciones existentes atendiendo a criterios distintos del de seguridad , como son la ingesta , la necesidad tecnológica y la posibilidad de inducir a error al consumidor .
Todos los aditivos alimentarios que vayan a seguir estando autorizados en la Comunidad deben transferirse a las listas comunitarias de los anexos II y III del presente Reglamento .
El anexo III del presente Reglamento debe completarse con los demás aditivos alimentarios empleados en aditivos alimentarios y enzimas alimentarias y como soportes de nutrientes , junto con sus condiciones de uso , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Para permitir un período de transición adecuado , las disposiciones del anexo III distintas de las relativas a los soportes de aditivos alimentarios y los aditivos alimentarios en los aromas no deben aplicarse hasta el 1 de enero de 2011 .
Hasta que se hayan establecido las futuras listas comunitarias de aditivos alimentarios , es necesario prever un procedimiento simplificado que permita actualizar las listas vigentes de aditivos alimentarios contenidas en las directivas ya existentes .
Sin perjuicio del resultado de la actualización a que se refiere el considerando 25 , en el plazo de un año tras la adopción del presente Reglamento , la Comisión debe crear un programa de evaluación para que la Autoridad evalúe de nuevo la seguridad de los aditivos alimentarios que ya estaban autorizados en la Comunidad .
Ese programa debe definir las necesidades y el orden de prioridad según los cuales deben examinarse los aditivos alimentarios autorizados .
Sin embargo , conviene que algunas disposiciones de esos actos sigan estando en vigor durante un período transitorio para dar tiempo a que se preparen las listas comunitarias de los anexos del presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas sobre los aditivos alimentarios usados en los alimentos a fin de asegurar el funcionamiento eficaz del mercado interior y un elevado nivel de protección de la salud humana y un elevado nivel de protección de los consumidores , incluida la protección de los intereses de estos últimos y las prácticas leales de comercio de productos alimenticios , teniendo en cuenta , cuando proceda , la protección del medio ambiente .
A estos efectos , el presente Reglamento establece :
listas comunitarias de aditivos alimentarios autorizados , que figuran en los anexos II y III ;
condiciones de utilización de los aditivos alimentarios en los alimentos , inclusive en aditivos alimentarios y en enzimas alimentarias reguladas en el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , y en los aromas alimentarios regulados en el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos [ 28 ] ;
normas para el etiquetado de los aditivos alimentarios vendidos como tales .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los aditivos alimentarios .
El presente Reglamento no se aplicará a las siguientes sustancias , a menos que se utilicen como aditivos alimentarios :
coadyuvantes tecnológicos ;
sustancias empleadas para la protección de plantas y productos vegetales con arreglo a las normas comunitarias de fitosanidad ;
sustancias añadidas como nutrientes a los alimentos ;
sustancias utilizadas para el tratamiento del agua de consumo humano incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 29 ] ;
aromas incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
El presente Reglamento no se aplicará a las enzimas alimentarias incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , con efecto a partir de la fecha de aprobación de la lista comunitaria de enzimas alimentarias de conformidad con el artículo 17 de dicho Reglamento .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las normas comunitarias específicas relativas al uso de aditivos alimentarios :
en productos alimenticios específicos ;
con fines distintos de los cubiertos por el presente Reglamento .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 y ( CE ) no 1829/2003 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá asimismo por :
« aditivo alimentario » , toda sustancia que normalmente no se consuma como alimento en sí misma ni se use como ingrediente característico de los alimentos , tenga o no valor nutritivo , y cuya adición intencionada – con un propósito tecnológico – a un alimento durante su fabricación , transformación , preparación , tratamiento , envasado , transporte o almacenamiento tenga por efecto , o quepa razonablemente prever que tenga por efecto , que el propio aditivo o sus subproductos se conviertan directa o indirectamente en un componente del alimento ;
No se considerarán aditivos alimentarios :
los monosacáridos , disacáridos u oligosacáridos utilizados por sus propiedades edulcorantes , ni los alimentos que los contengan ,
los alimentos , ya sea deshidratados o concentrados , incluidos los aromatizantes , incorporados durante la fabricación de alimentos compuestos por sus propiedades aromáticas , sápidas o nutritivas y con un efecto colorante secundario ,
las sustancias utilizadas en los materiales de recubrimiento o revestimiento que no formen parte de los alimentos y que no estén destinadas a ser consumidas con ellos ,
los productos que contengan pectina y estén derivados de pulpa de manzana deshidratada o pieles de cítricos o membrillos , o de una mezcla de ambos , por la acción de un ácido diluido seguida de una neutralización parcial con sales de sodio o potasio ( « pectina líquida » ) ,
las gomas base para chicle ,
la dextrina blanca o amarilla , el almidón tostado o dextrinado , el almidón modificado por tratamiento ácido o alcalino , el almidón blanqueado , el almidón modificado por medios físicos y el almidón tratado con enzimas amilolíticas ,
el cloruro de amonio ,
el plasma sanguíneo , la gelatina comestible , los hidrolizados de proteínas y sus sales , la proteína láctea y el gluten ,
los aminoácidos y sus sales , a excepción del ácido glutámico , la glicina , la cisteína y la cistina y sus sales sin función tecnológica ,
los caseinatos y la caseína ,
la inulina ;
« coadyuvante tecnológico » , toda sustancia que :
no se consuma como alimento en sí misma ,
se utilice intencionalmente en la transformación de materias primas , alimentos o sus ingredientes para cumplir un determinado propósito tecnológico durante el tratamiento o la transformación , y
pueda dar lugar a la presencia involuntaria , pero técnicamente inevitable , en el producto final de residuos de la propia sustancia o de sus derivados , a condición de que no presenten ningún riesgo para la salud y no tengan ningún efecto tecnológico en el producto final ;
« clases funcionales » , las categorías establecidas en el anexo I según la función tecnológica que un aditivo alimentario desempeña en el producto alimenticio ;
« alimento no elaborado » , un alimento que no haya sido sometido a ningún tratamiento que dé lugar a un cambio sustancial de su estado original , no considerándose a estos efectos que ninguna de las siguientes acciones dé lugar a un cambio sustancial : dividir , partir , trocear , deshuesar , picar , despellejar , mondar , pelar , triturar , cortar , limpiar , recortar , ultracongelar , congelar , refrigerar , moler , descascarar , envasar o desenvasar ;
« alimento sin azúcares añadidos » , un alimento sin :
ningún monosacárido o disacárido añadido ,
ningún alimento añadido que contenga monosacáridos o disacáridos que se utilice por sus propiedades edulcorantes ;
« alimento de valor energético reducido » , un alimento cuyo valor energético se haya reducido al menos un 30 % en comparación con el alimento original o un producto similar ;
« edulcorantes de mesa » , preparados de edulcorantes permitidos , que pueden contener otros aditivos o ingredientes alimentarios y que están destinados a la venta al consumidor final como substitutos del azúcar ;
« quantum satis » , que no se especifica un nivel numérico máximo y las sustancias se utilizarán de conformidad con la buena práctica de fabricación , en una cantidad no superior a la necesaria para lograr el fin perseguido y a condición de que no se induzca a error al consumidor .
CAPÍTULO II
LISTAS COMUNITARIAS DE ADITIVOS ALIMENTARIOS AUTORIZADOS
Artículo 4
Listas comunitarias de aditivos alimentarios
Solo los aditivos alimentarios que estén incluidos en la lista comunitaria del anexo II podrán comercializarse como tales y utilizarse en alimentos , en las condiciones de utilización que en él se especifican .
Solo los aditivos alimentarios que estén incluidos en la lista comunitaria del anexo III podrán utilizarse en aditivos alimentarios , en enzimas alimentarias y en aromas alimentarios , en las condiciones de utilización que en él se especifican .
Los aditivos alimentarios del anexo II se incluirán en la lista atendiendo a las categorías de alimentos a las que puedan añadirse .
Los aditivos alimentarios del anexo III se incluirán en la lista atendiendo a los aditivos alimentarios , las enzimas alimentarias , los aromas alimentarios y los nutrientes , o las categorías de estos , a los que puedan añadirse .
Los aditivos alimentarios deberán cumplir las especificaciones a las que se refiere el artículo 14 .
Artículo 5
Prohibición de aditivos alimentarios y alimentos no conformes
Queda prohibida la comercialización de cualquier aditivo alimentario o de cualquier alimento en el que esté presente tal aditivo si la utilización del aditivo alimentario no es conforme con el presente Reglamento .
Artículo 6
Condiciones generales para la inclusión de aditivos alimentarios en las listas comunitarias
Un aditivo alimentario podrá incluirse en las listas comunitarias de los anexos II y III únicamente si cumple las condiciones siguientes y , si procede , otras condiciones legítimas , incluidos factores medioambientales :
no plantea , sobre la base de las pruebas científicas disponibles y al nivel de uso propuesto , problemas de seguridad para la salud del consumidor , y
existe una necesidad tecnológica razonable que no puede ser satisfecha por otros medios económica y tecnológicamente practicables , y
su uso no induce a error al consumidor .
Para ser incluido en las listas comunitarias de los anexos II y III , un aditivo alimentario deberá presentar ventajas y beneficios para el consumidor y , por lo tanto , servir a uno o varios de los siguientes fines :
preservar la calidad nutricional del alimento ;
suministrar los ingredientes o constituyentes necesarios para alimentos destinados a grupos de consumidores con necesidades dietéticas especiales ;
mejorar la estabilidad o la calidad de conservación de un alimento o mejorar sus propiedades organolépticas , a condición de que no se altere la naturaleza , sustancia o calidad del alimento de tal manera que se induzca a error al consumidor ;
ayudar en la fabricación , la transformación , la preparación , el tratamiento , el envasado , el transporte o el almacenamiento del alimento , incluidos los aditivos , enzimas y aromas alimentarios , a condición de que el aditivo alimentario no se utilice para disimular los efectos del uso de materias primas defectuosas o de cualesquiera prácticas o técnicas indeseables , en especial prácticas o técnicas antihigiénicas , en el transcurso de cualquiera de esas actividades .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , un aditivo alimentario que reduzca la calidad nutricional de un alimento podrá incluirse en la lista comunitaria del anexo II si :
el alimento no constituye un componente significativo de una dieta normal , o
el aditivo alimentario es necesario para la producción de alimentos destinados a grupos de consumidores con necesidades dietéticas especiales .
Artículo 7
Condiciones específicas para los edulcorantes
Un aditivo alimentario podrá incluirse en la lista comunitaria del anexo II dentro de la clase funcional de los edulcorantes únicamente si , además de servir a uno o varios de los fines enunciados en el artículo 6 , apartado 2 , sirve a unos o varios de los siguientes fines :
la sustitución de azúcares en la producción de alimentos de valor energético reducido , alimentos no cariogénicos o alimentos sin azúcares añadidos , o
la sustitución de azúcares si esta permite incrementar el tiempo de conservación del alimento , o
la producción de alimentos destinados a una alimentación especial según la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 89/398 / CEE .
Artículo 8
Condiciones específicas para los colorantes
Un aditivo alimentario podrá incluirse en la lista comunitaria del anexo II dentro de la clase funcional de los colorantes únicamente si , además de servir a uno o varios de los fines enunciados en el artículo 6 , apartado 2 , sirve a unos o varios de los siguientes fines :
devolver la apariencia original a un alimento cuyo color se haya visto afectado por la transformación , el almacenamiento , el envasado y la distribución , pudiendo haber quedado mermado su atractivo visual ;
aumentar el atractivo visual de los alimentos ;
dar color a un alimento que , de otro modo , sea incoloro .
Artículo 9
Clases funcionales de aditivos alimentarios
Los aditivos alimentarios podrán asignarse en los anexos II y III a una de las clases funcionales del anexo I sobre la base de su función tecnológica principal .
La asignación de un aditivo alimentario a una clase funcional no impedirá que se utilice para varias funciones .
Cuando el progreso científico o el desarrollo tecnológico lo hagan necesario , las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y relativas a nuevas clases funcionales que puedan añadirse al anexo I se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 .
Artículo 10
Contenido de las listas comunitarias de aditivos alimentarios
Un aditivo alimentario que cumpla las condiciones enunciadas en los artículos 6 , 7 y 8 podrá incluirse , con arreglo al procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 :
en la lista comunitaria del anexo II del presente Reglamento , o
en la lista comunitaria del anexo III del presente Reglamento .
En la entrada correspondiente a un aditivo alimentario de las listas comunitarias de los anexos II y III se especificará :
el nombre del aditivo alimentario y su número E ;
los alimentos a los cuales puede añadirse ;
las condiciones en las cuales puede usarse ;
en su caso , si hay alguna restricción a la venta directa del aditivo al consumidor final .
Las listas comunitarias de los anexos II y III se modificarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Artículo 11
Niveles de uso de aditivos alimentarios
Al establecer las condiciones de uso mencionadas en el artículo 10 , apartado 2 , letra c ):
el nivel de uso se fijará en el valor mínimo necesario para lograr el efecto deseado ;
los niveles se fijarán teniendo en cuenta :
toda ingesta diaria admisible , o estimación equivalente , establecida para el aditivo alimentario en cuestión y su ingesta diaria probable a partir de todas las fuentes ,
cuando el aditivo alimentario vaya a ser utilizado en alimentos ingeridos por grupos especiales de consumidores , la ingesta diaria posible del aditivo en esos grupos .
Cuando proceda , no se fijará ningún nivel numérico máximo para un aditivo alimentario ( quantum satis ) .
En ese caso , el aditivo alimentario se utilizará de acuerdo con el principio quantum satis .
Los niveles máximos de aditivos alimentarios establecidos en el anexo II se aplicarán a los alimentos comercializados , salvo que se indique otra cosa .
No obstante lo dispuesto en este principio , en el caso de los alimentos deshidratados o concentrados que hayan de reconstituirse , los niveles máximas se aplicarán a los alimentos reconstituidos siguiendo las instrucciones de la etiqueta , teniendo en cuenta el factor mínimo de dilución .
Los niveles máximos de colorantes establecidos en el anexo II se aplicarán a las cantidades de principio colorante contenidas en el preparado colorante , salvo que se indique otra cosa .
Artículo 12
Cambios en el proceso de producción o en las materias primas de un aditivo alimentario ya incluido en una lista comunitaria
Cuando un aditivo alimentario ya esté incluido en una lista comunitaria y se produzca un cambio significativo en sus métodos de producción o en las materias primas usadas , o se produce un cambio en el tamaño de las partículas , por ejemplo mediante nanotecnología , el aditivo alimentario preparado con estos nuevos métodos o materias primas se considerará un aditivo diferente y , antes de que pueda comercializarse , deberá incluirse una nueva entrada en las listas comunitarias o una modificación de las especificaciones .
Artículo 13
Aditivos alimentarios incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003
Un aditivo alimentario comprendido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 podrán incluirse en las listas comunitarias de los anexos II y III con arreglo al presente Reglamento únicamente tras quedar cubiertos por una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Cuando un aditivo alimentario ya incluido en la lista comunitaria se produzca a partir de una fuente diferente comprendida en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , no se requerirá una nueva autorización en virtud del presente Reglamento siempre y cuando la nueva fuente esté cubierta por una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y el aditivo alimentario respete las especificaciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 14
Especificaciones de los aditivos alimentarios
Las especificaciones de los aditivos alimentarios relativas , en particular , al origen , los criterios de pureza y cualquier otra información necesaria se adoptarán cuando el aditivo alimentario se incluya por primera vez en las listas comunitarias de los anexos II y III , de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
CAPÍTULO III
USO DE ADITIVOS ALIMENTARIOS EN LOS ALIMENTOS
Artículo 15
Uso de aditivos alimentarios en alimentos no elaborados
No se usarán aditivos alimentarios en alimentos no elaborados , excepto cuando tal posibilidad se contemple específicamente en el anexo II .
Artículo 16
Uso de aditivos alimentarios en alimentos para lactantes y niños de corta edad
No se usarán aditivos alimentarios en los alimentos para lactantes y niños de corta edad según la Directiva 89/398 / CEE , en especial en los alimentos dietéticos para lactantes y niños de corta edad destinados a usos médicos especiales , excepto cuando tal posibilidad se contemple específicamente en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 17
Uso de colorantes para el marcado
Solo los colorantes alimentarios enumerados en el anexo II del presente Reglamento podrán usarse para el marcado sanitario establecido en la Directiva 91/497 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , por la que se modifica y codifica la Directiva 64/433 / CEE relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de carne fresca [ 30 ] para ampliarla a la producción y comercialización de carnes frescas y para otros marcados exigidos en los productos cárnicos , así como para la coloración decorativa y el marcado de cáscaras de huevo conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/04 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 31].Artículo 18
Principio de transferencia
Se permitirá la presencia de un aditivo alimentario :
en un alimento compuesto distinto de los contemplados en el anexo II , cuando el aditivo alimentario esté permitido en uno de los ingredientes del alimento compuesto ;
en un alimento al que se haya añadido un aditivo , enzima o aromatizante alimentario , cuando el aditivo alimentario :
esté permitido en el aditivo , enzima o aromatizante alimentario con arreglo al presente Reglamento , y
haya sido transferido al alimento por medio del aditivo , enzima o aromatizante alimentario , y
no tenga ninguna función tecnológica en el alimento final ;
en un alimento que únicamente vaya a emplearse en la preparación de un alimento compuesto , y a condición de que este último cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento .
El apartado 1 no se aplicará a las fórmulas para lactantes , las fórmulas de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales , los alimentos infantiles y los alimentos dietéticos para lactantes y niños de corta edad destinados a usos médicos especiales según lo dispuesto en la Directiva 89/398 / CEE , excepto cuando se indique expresamente .
Cuando el aditivo alimentario de un aromatizante alimentario , un aditivo alimentario o una enzima alimentaria se añada a un alimento y tenga en este una función tecnológica , se considerará un aditivo alimentario de dicho alimento y no un aditivo alimentario del aromatizante , aditivo o enzima alimentario , y deberá cumplir las condiciones de uso que puedan haberse estipulado para dicho alimento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , estará permitida la presencia de un aditivo alimentario utilizado como edulcorante en alimentos compuestos sin azúcares añadidos , en alimentos compuestos de valor energético reducido , en alimentos compuestos dietéticos para dietas bajas en calorías , en alimentos compuestos no cariogénicos y en alimentos compuestos de vida útil alargada , siempre y cuando el edulcorante esté permitido en uno de los ingredientes del alimento compuesto .
Artículo 19
Decisiones de interpretación
En caso necesario , se podrá decidir , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 28 , apartado 2 :
si un alimento concreto pertenece a una de las categorías de alimentos mencionadas en el anexo II , o
si un aditivo alimentario enumerado en los anexos II y III y permitido « quantum satis » se emplea de acuerdo con los criterios contemplados en el artículo 11 , apartado 2 , o
si una sustancia dada cumple la definición de aditivo alimentario del artículo 3 .
Alimentos tradicionales
Los Estados miembros enumerados en el anexo IV podrán seguir prohibiendo el uso de determinadas categorías de aditivos alimentarios en los alimentos tradicionales producidos en su territorio que se enumeran en dicho anexo .
CAPÍTULO IV ETIQUETADO
Artículo 21
Etiquetado de los aditivos alimentarios no destinados a la venta al consumidor final
Los aditivos alimentarios no destinados a la venta al consumidor final , vendidos por separado o mezclados entre sí o con otros ingredientes , tal como se definen en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 2000/13 / CE , solo podrán comercializarse con el etiquetado establecido en el artículo 22 del presente Reglamento , el cual deberá ser fácilmente visible , claramente legible e indeleble .
La información estará expresada en un lenguaje fácilmente comprensible para los compradores .
Dentro de su propio territorio , el Estado miembro donde se comercialice el producto podrá estipular , de conformidad con el Tratado , que la información contemplada en el artículo 22 se proporcione en la lengua o las lenguas oficiales de la Comunidad que el propio Estado miembro determine .
Ello no impedirá que tal información se ofrezca en varios idiomas .
Artículo 22
Requisitos generales de etiquetado de los aditivos alimentarios no destinados a la venta al consumidor final
Cuando los aditivos alimentarios no destinados a la venta al consumidor final se vendan por separado o mezclados entre sí o con otros ingredientes alimentarios o con otras sustancias añadidas , su envase o recipiente deberá llevar la siguiente información :
el nombre o el número E , según lo establecido en el presente Reglamento , de cada aditivo alimentario , o una denominación de venta que incluya el nombre o el número E de cada aditivo alimentario ;
la mención « destinado a la alimentación » o « uso restringido en los alimentos » , o una referencia más específica a su utilización prevista en los alimentos ;
si es necesario , las condiciones especiales de almacenamiento y de utilización ;
una indicación que permita identificar la partida o el lote ;
las instrucciones de uso , en caso de que su omisión no permita hacer un uso apropiado del aditivo alimentario ;
el nombre o la razón social y la dirección del fabricante , el envasador o el vendedor ;
una indicación de la cantidad máxima de cada componente o grupo de componentes sujeto a limitación cuantitativa en los alimentos o la información adecuada , formulada de manera clara y fácilmente comprensible , que permita al comprador cumplir el presente Reglamento u otra legislación comunitaria pertinente ; cuando el mismo límite cuantitativo se aplique a un grupo de componentes utilizados por separado o combinados , el porcentaje combinado podrá indicarse en una sola cifra ; el límite cuantitativo se expresará numéricamente o mediante el principio quantum satis ;
la cantidad neta ;
la fecha de duración mínima o la fecha de caducidad ;
cuando proceda , información sobre un aditivo alimentario u otras sustancias contempladas en el presente artículo y enumeradas en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE , por lo que se refiere a la indicación de los ingredientes presentes en los productos alimenticios .
Cuando los aditivos alimentarios se vendan mezclados entre sí o con otros ingredientes alimentarios , sus envases o recipientes llevarán una lista de todos los ingredientes en orden ponderal decreciente según su porcentaje en del peso total .
Cuando se añadan sustancias ( incluidos aditivos alimentarios u otros ingredientes alimentarios ) a los aditivos alimentarios con el fin de facilitar su almacenamiento , venta , normalización , dilución o disolución , en su envase o recipiente deberá constar la lista de todas esas sustancias , en orden ponderal decreciente según su porcentaje del peso total .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , la información exigida en el apartado 1 , letras e ) a g ) , y en los apartados 2 y 3 podrá figurar únicamente en los documentos relativos a la partida que deben proporcionarse en el momento de la entrega o con anterioridad a esta , a condición de que aparezca en un lugar fácilmente visible del envase o el recipiente del producto en cuestión la mención « no destinado a la venta al por menor » .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , cuando los aditivos alimentarios se suministren en cisternas , toda la información podrá figurar únicamente en los documentos relativos a la partida que deben proporcionarse en el momento de la entrega .
Artículo 23
Etiquetado de los aditivos alimentarios destinados a la venta al consumidor final
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , la Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio [ 32 ] y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , los aditivos alimentarios vendidos por separado o mezclados entre sí y / o con otros ingredientes alimentarios y estén destinados a la venta al consumidor final solo podrán comercializarse si sus envases o recipientes llevan la información siguiente : a ) el nombre y el número E , según lo establecido en el presente Reglamento , de cada aditivo alimentario , o una denominación de venta que incluya el nombre y el número E de cada aditivo alimentario ;
la mención « destinado a la alimentación » o « uso restringido en los alimentos » , o una referencia más específica a su utilización prevista en los alimentos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la denominación de venta de los edulcorantes de mesa incluirá el término « edulcorante de mesa a base de … » , utilizando el nombre del edulcorante o edulcorantes empleados en su composición .
El etiquetado de un edulcorante de mesa que contenga polioles , aspartamo o sal de aspartamo-acesulfamo deberá llevar las siguientes advertencias :
polioles : « un consumo excesivo puede tener efectos laxantes » ;
aspartamo o sal de aspartamo-acesulfamo : « contiene una fuente de fenilalanina » .
Los fabricantes de edulcorantes de mesa proporcionarán de forma adecuada la información necesaria para que el consumidor los utilice en condiciones seguras .
Se podrán adoptar orientaciones para la aplicación del presente apartado de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 .
Para la información a que se refieren los apartados 1 a 3 del presente artículo , se aplicará el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Artículo 24
Requisitos de etiquetado para los alimentos que contienen determinados colorantes alimentarios
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado de alimentos que contienen los colorantes alimentarios enumerados en el anexo V del presente Reglamento incluirá la información adicional establecida en dicho anexo .
Con respecto a la información prevista en el apartado 1 del presente artículo , se aplicará el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Cuando sea necesario , como consecuencia de progresos científicos o del desarrollo técnico se modificará el anexo V mediante medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
Artículo 25
Otros requisitos de etiquetado
Las disposiciones de los artículos 21 , 22 , 23 y 24 se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas más detalladas o más amplias relativas a la metrología o aplicables a la presentación , la clasificación , el envasado y el etiquetado de sustancias y de preparados peligrosos o al transporte de tales sustancias y preparados .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES PROCEDIMENTALES Y APLICACIÓN
Artículo 26
Deber de información
Todo productor o usuario de un aditivo alimentario informará inmediatamente a la Comisión de cualquier dato científico o técnico nuevo que pueda afectar a la evaluación de la seguridad del aditivo alimentario .
Todo productor o usuario de un aditivo alimentario informará a la Comisión , a petición de esta , del uso real que se esté dando al aditivo alimentario .
La Comisión pondrá dicha información a disposición de los Estados miembros .
Artículo 27
Seguimiento de la ingesta de aditivos alimentarios
Los Estados miembros se dotarán de sistemas que permitan hacer un seguimiento del consumo y el uso de aditivos alimentarios desde una perspectiva basada en el riesgo , e informarán a la Comisión y a la Autoridad de sus resultados con una periodicidad adecuada .
Tras consultar a la Autoridad , se adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , una metodología común para que los Estados miembros recopilen información sobre la ingesta dietética de aditivos alimentarios en la Comunidad .
Artículo 28
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados , respectivamente , en dos meses , dos meses y cuatro meses .
Artículo 29
Financiación comunitaria de las políticas armonizadas
La base jurídica para la financiación de las medidas resultantes del presente Reglamento será el artículo 66 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 30
Establecimiento de las listas comunitarias de aditivos alimentarios
Los aditivos alimentarios cuyo uso en alimentos esté permitido conforme a las Directivas 94/35 / CE , 94/36 / CE y 95/2 / CE , modificadas con arreglo al artículo 31 del presente Reglamento , así como sus condiciones de uso , se incorporarán al anexo II del presente Reglamento una vez realizada una revisión encaminada a verificar que cumplen lo dispuesto en sus artículos 6 , 7 y 8 .
Las medidas relativas a la inclusión de dichos aditivos en el anexo II , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
La revisión no incluirá una nueva determinación del riesgo por parte de la Autoridad .
La revisión deberá estar terminada a más tardar el 20 de enero de 2011 .
Los aditivos alimentarios y sus condiciones de uso que ya no se necesiten no figurarán en el anexo II .
Los aditivos alimentarios autorizados para el uso en aditivos alimentarios por la Directiva 95/2 / CE , así como sus condiciones de uso , se incorporarán a la parte 1 del anexo III del presente Reglamento una vez realizada una revisión encaminada a verificar que cumplen lo dispuesto en su artículo 6 .
Las medidas relativas a la inclusión de dichos aditivos en el anexo III , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
Los aditivos alimentarios y sus condiciones de uso que ya no se necesiten no figurarán en el anexo III .
Los aditivos alimentarios autorizados para el uso en aromas alimentarios por la Directiva 95/2 / CE , así como sus condiciones de uso , se incorporarán a la parte 4 del anexo III del presente Reglamento una vez realizada una revisión encaminada a verificar que cumplen lo dispuesto en su artículo 6 .
Las especificaciones de los aditivos alimentarios a que se refieren los apartados 1 a 3 del presente artículo se adoptarán , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , en el momento en que esos aditivos alimentarios se introduzcan en los anexos conforme a lo dispuesto en dichos apartados .
Las medidas relativas a cualesquiera medidas transitorias , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 .
Artículo 31
Medidas transitorias
Hasta que concluya el establecimiento de las listas comunitarias de aditivos alimentarios según lo dispuesto en el artículo 30 , los anexos de las Directivas 94/35 / CE , 94/36 / CE y 95/2 / CE se modificarán , en caso necesario , mediante medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de dichas Directivas , que adoptará la Comisión de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
Los productos comercializados o etiquetados antes del 20 de enero de 2010 que no cumplan lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , letra i ) , y apartado 4 del presente Reglamento podrán comercializarse hasta su fecha de duración mínima o de caducidad .
Los productos comercializados o etiquetados antes del 20 de julio de 2010 que no cumplan lo dispuesto en el artículo 24 podrán comercializarse hasta su fecha de duración mínima o de caducidad .
Artículo 32
Reevaluación de aditivos alimentarios autorizados
La Autoridad efectuará una nueva determinación del riesgo de los aditivos alimentarios que estuvieran permitidos antes del 20 de enero de 2009 .
Después de consultar a la Autoridad se adoptará antes del 20 de enero de 2010 y de conformidad con el procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 28 , apartado 2 , un programa de para esos aditivos .
El programa de evaluación se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 33
Derogaciones
Quedan derogados los siguientes actos :
Directiva del Consejo , de 23 de octubre de 1962 , relativa a la aproximación de las regulaciones de los Estados miembros referentes a las materias colorantes que pueden emplearse en los productos destinados a la alimentación humana ;
Directiva 65/66 / CEE ;
Directiva 78/663 / CEE ;
Directiva 78/664 / CEE ;
Directiva 81/712 / CEE ;
Directiva 89/107 / CEE ;
Directiva 94/35 / CE ;
Directiva 94/36 / CE ;
Directiva 95/2 / CE ;
Decisión 292/97 / CE ;
Decisión 2002/247 / CE .
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 34
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 33 , las siguientes disposiciones continuarán aplicándose hasta que se haya completado la transferencia con arreglo al artículo 30 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento de aditivos alimentarios ya permitidos por las Directivas 94/35 / CE , 94/36 / CE y 95/2 / CE :
el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 4 , y el anexo de la Directiva 94/35 / CE ;
el artículo 2 , apartados 1 a 6 , 8 , 9 y 10 , y los anexos I a V de la Directiva 94/36 / CE ;
los artículos 2 y 4 y los anexos I a VI de la Directiva 95/2 / CE .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) , las autorizaciones de los aditivos E 1103 invertasa y E 1105 lisozima establecidas en la Directiva 95/2 / CE quedan derogadas con efecto a partir de la fecha de aplicación de la lista comunitaria de enzimas alimentarias conforme al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 .
Artículo 35
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 20 de enero de 2010 .
Sin embargo , el artículo 4 , apartado 2 , se aplicará a las partes 2 , 3 y 5 del anexo III a partir del 1 de enero de 2011 y el artículo 23 , apartado 4 , se aplicará a partir del 20 de enero de 2011 .
El artículo 24 se aplicará a partir del 20 de julio de 2010 .
El artículo 31 se aplicará a partir del 20 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 142 ) , Posición Común del Consejo de 10 de marzo de 2008 ( DO C 111 E de 6.5.2008 , p. 10 ) , Posición del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de noviembre de 2008 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 .
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO 115 de 11.11.1962 , p. 2645/62 .
DO 22 de 9.2.1965 , p. 373 .
DO L 223 de 14.8.1978 , p. 7 .
DO L 223 de 14.8.1978 , p. 30 .
DO L 257 de 10.9.1981 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 48 de 19.2.1997 , p. 13 .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 69 .
Véase la página 34 del presente Diario Oficial .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 69 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
ANEXO I
Clases funcionales de aditivos alimentarios usados en alimentos y de aditivos alimentarios usados en aditivos alimentarios y enzimas alimentarias
« Edulcorantes » : sustancias que se emplean para dar un sabor dulce a los alimentos o en edulcorantes de mesa .
« Colorantes » : sustancias que dan color a un alimento o le devuelven su color original ; pueden ser componentes naturales de los alimentos y sustancias naturales que normalmente no se consumen como alimentos en sí mismas ni se emplean como ingredientes característicos de los alimentos .
Se considerarán colorantes en el sentido del presente Reglamento los preparados obtenidos a partir de alimentos y otros materiales comestibles naturales de base mediante una extracción física , química , o física y química , conducente a la separación de los pigmentos respecto de los componentes nutritivos o aromáticos .
« Conservadores » : sustancias que prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos del deterioro causado por microorganismos o que protegen del crecimiento de microorganismos patógenos .
« Antioxidantes » : sustancias que prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos del deterioro causado por la oxidación , como el enranciamiento de las grasas y los cambios de color .
« Soportes » : sustancias empleadas para disolver , diluir , dispersar o modificar físicamente de otra manera un aditivo alimentario , un aromatizante , una enzima alimentaria o un nutriente u otra sustancia añadidos a un alimento con fines nutricionales o fisiológicos sin alterar su función ( y sin tener por sí mismas ningún efecto tecnológico ) , a fin de facilitar su manipulación , aplicación o uso .
« Acidulantes » : sustancias que incrementan la acidez de un producto alimenticio o le confieren un sabor ácido , o ambas cosas .
« Correctores de la acidez » : sustancias que alteran o controlan la acidez o alcalinidad de un producto alimenticio .
« Antiaglomerantes » : sustancias que reducen la tendencia de las partículas de un producto alimenticio a adherirse unas a otras .
« Antiespumantes » : sustancias que impiden o reducen la formación de espuma .
« Agentes de carga » : sustancias que aumentan el volumen de un producto alimenticio sin contribuir significativamente a su valor energético disponible .
« Emulgentes » : sustancias que hacen posible la formación o el mantenimiento de una mezcla homogénea de dos o más fases no miscibles , como el aceite y el agua , en un producto alimenticio .
« Sales de fundido » : sustancias que reordenan las proteínas contenidas en el queso de manera dispersa , con lo que producen la distribución homogénea de la grasa y otros componentes .
« Endurecedores » : sustancias que vuelven o mantienen los tejidos de frutas u hortalizas firmes o crujientes o actúan junto con agentes gelificantes para producir o reforzar un gel .
« Potenciadores del sabor » : sustancias que realzan el sabor o el aroma , o ambos , de un producto alimenticio .
« Espumantes » : sustancias que hacen posible formar una dispersión homogénea de una fase gaseosa en un producto alimenticio líquido o sólido .
« Gelificantes » : sustancias que dan textura a un producto alimenticio mediante la formación de un gel .
« Agentes de recubrimiento » ( incluidos los lubricantes ): sustancias que , cuando se aplican en la superficie exterior de un producto alimenticio , confieren a este un aspecto brillante o lo revisten con una capa protectora .
« Humectantes » : sustancias que impiden la desecación de los alimentos contrarrestando el efecto de una atmósfera con un grado bajo de humedad , o que favorecen la disolución de un polvo en un medio acuoso .
« Almidones modificados » : sustancias obtenidas por uno o más tratamientos químicos de almidones comestibles , que pueden haber sufrido un tratamiento físico o enzimático y ser diluidas o blanqueadas con ácidos o bases .
« Gases de envasado » : gases , distintos del aire , introducidos en un recipiente antes o después de colocar en él un producto alimenticio , o mientras se coloca .
« Gases propelentes » : gases diferentes del aire que expulsan un producto alimenticio de un recipiente .
« Gasificantes » : sustancias o combinaciones de sustancias que liberan gas y , de esa manera , aumentan el volumen de una masa .
« Secuestrantes » : sustancias que forman complejos químicos con iones metálicos .
« Estabilizantes » : sustancias que posibilitan el mantenimiento del estado físico-químico de un producto alimenticio ; incluyen las sustancias que permiten el mantenimiento de una dispersión homogénea de dos o más sustancias no miscibles en un producto alimenticio , las que estabilizan , retienen o intensifican el color de un producto alimenticio y las que incrementan la capacidad de enlace de los alimentos , en especial el entrecruzamiento de las proteínas , que permite unir trozos de alimento para formar un alimento reconstituido .
« Espesantes » : sustancias que aumentan la viscosidad de un alimento .
« Agentes de tratamiento de las harinas » : sustancias , distintas de los emulgentes , que se añaden a la harina o a la masa para mejorar su calidad de cocción .
ANEXO II
Lista comunitaria de aditivos alimentarios cuyo uso está autorizado en alimentos , y condiciones de uso .
ANEXO III
Lista comunitaria de aditivos alimentarios cuyo uso está autorizado en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias y aromas alimentarios , y condiciones de uso .
Lista comunitaria de soportes en nutrientes y condiciones de uso .
Parte 1
Soportes en aditivos alimentarios
Parte 2
Aditivos alimentarios distintos de los soportes en aditivos alimentarios
Parte 3
Aditivos alimentarios , incluidos los soportes en enzimas alimentarias
Parte 4
Aditivos alimentarios , incluidos los soportes en aromas alimentarios
Parte 5
Soportes en nutrientes y otras sustancias añadidos a un alimento con fines nutricionales u otros fines fisiológicos
ANEXO IV
Alimentos tradicionales en los que determinados Estados miembros pueden seguir prohibiendo el uso de determinadas categorías de aditivos alimentarios
Estado miembro
Alimentos
Categorías de aditivos cuya prohibición puede mantenerse
Alemania
Cerveza alemana tradicional ( Bier nach deutschem Reinheitsgebot gebraut )
Todas , excepto los gases propelentes
Francia
Pan francés tradicional
Todas
Trufas francesas tradicionales en conserva
Caracoles franceses tradicionales en conserva
Conservas francesas tradicionales de ganso y de pato ( confit )
Bergkäse austriaco tradicional
Todas , excepto los conservadores
Finlandia
Mämmi finlandés tradicional
Suecia
Jarabes suecos y finlandeses tradicionales de frutas
Colorantes
Dinamarca
Kødboller danesas tradicionales
Conservadores y colorantes
Leverpostej danés tradicional
Conservadores ( con excepción del ácido sórbico ) y colorantes
España
Lomo embuchado español tradicional
Todas , excepto los conservadores y los antioxidantes
Italia
Mortadella italiana tradicional
Todas , excepto los conservadores , los antioxidantes , los agentes reguladores del pH , los potenciadores del sabor , los estabilizantes y los gases de envasado
Cotechino y zampone italianos tradicionales
ANEXO V
Lista de los colorantes alimentarios a que se refiere el artículo 24 para los que el etiquetado de alimentos incluirá información adicional
Alimentos que contienen uno o varios de los siguientes colorantes alimentarios
Información
Amarillo anaranjado ( E 110 ) [ 1 ]
« nombre o número E del / de los colorante(s ): puede tener efectos negativos sobre la actividad y la atención de los niños . »
Amarillo de quinoleina ( E 104 ) [ 1 ]
Carmoisina ( E 122 ) [ 1 ]
Rojo allura AC ( E 129 ) [ 1 ]
Tartracina ( E 102 ) [ 1 ]
Con la excepción de alimentos en los que el / los colorante(s ) se ha(n ) utilizado para el marcado sanitario o de otro tipo de productos cárnicos o para estampar o colorear con fines decorativos cáscaras de huevo .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Rojo cochinilla A ( E 124 ) [ 1 ]
Artículo 20
Posición Común 2007/338 / PESC del Consejo
de 14 de mayo de 2007
por la que se prorrogan determinadas medidas restrictivas contra Uzbekistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/792 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán [ 1 ] , en respuesta al excesivo , desproporcionado e indiscriminado uso de la fuerza por parte de las fuerzas de seguridad uzbekas durante los acontecimientos de Andiján de mayo de 2005 .
Algunas de las medidas restrictivas se prorrogaron mediante la Posición Común 2006/787 / PESC de 13 de noviembre de 2006 [ 2 ] .
A la luz de una evaluación de la situación en Uzbekistán , el Consejo ha decidido prorrogar , por un período de seis meses , las medidas restrictivas acerca de la admisión de determinadas personas .
Durante ese período , el Consejo revisará las medidas en función de cualquier modificación significativa que se produzca a la situación actual , en particular en lo que se refiere a los elementos descritos en el considerando 7 de la Posición Común 2005/792 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Quedan prorrogadas por un período de seis meses las medidas establecidas en el artículo 3 de la Posición Común 2005/792 / PESC .
Estas medidas se aplicarán a las personas que figuran en la lista del anexo de la presente Posición Común , que tengan responsabilidad directa por el uso indiscriminado y desproporcionado de la fuerza en Andiján y en la obstrucción a una investigación independiente .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 72 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 43 .
ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1
Apellidos , nombre Almatov , Zakirjan
Sexo masculino
Título , Función antiguo Ministro del Interior
Dirección Tashkent , Uzbekistán
Fecha de nacimiento 10 de octubre de 1949
Lugar de nacimiento Tashkent , Uzbekistán
Pasaporte o DNI pasaporte no DA 0002600 ( pasaporte diplomático )
Nacionalidad uzbeka
Apellidos , nombre Mullajonov , Tokhir Okhunovich
Seudónimo Otra forma de escribir el apellido : Mullajanov
Título , Función antiguo Primer Viceministro del Interior
Fecha de nacimiento 10 de octubre de 1950
Lugar de nacimiento Ferghana , Uzbekistán
Pasaporte o DNI pasaporte no DA 0003586 ( pasaporte diplomático ) , expira el 5 de noviembre de 2009
Apellidos , nombre Mirzaev , Ruslan
Título , Función Ministro de Defensa , antiguo Asesor del Estado del Consejo de Seguridad Nacional
Apellidos , nombre Ergashev , Pavel Islamovich
Título , Función Coronel , Comandante de la Brigada militar « Centro »
Apellidos , nombre Mamo , Vladimir Adolfovich
Título , Función General de División , Comandante adjunto , Brigada de las fuerzas especiales del Ministerio de Defensa
Apellidos , nombre Pak , Gregori
Título , Función Coronel , Comandante de la Brigada de reacción rápida del Ministerio del Interior ( unidad 7332 )
Apellidos , nombre Tadzhiev , Valeri
Título , Función Coronel , Comandante del Destacamento autónomo de fuerzas especiales del Ministerio del Interior ( unidad 7351 )
Apellidos , nombre Inoyatov , Rustam Raulovich
Título , Función Jefe del Servicio Nacional de Seguridad
Fecha de nacimiento 22 de junio de 1944
Lugar de nacimiento Sherabad , Uzbekistán
Pasaporte o DNI pasaporte no DA 0003171 ( pasaporte diplomático ) ; también pasaporte diplomático no 0001892 ( expiró el 15.9.2004 )
La presente Posición Común estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo determine que no se han cumplido sus objetivos .
Reglamento ( CE ) no 1847/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2005 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo relativo a los certificados de exportación y las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , dispone que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales podrán asignarse de acuerdo con un procedimiento especial establecido en dicho artículo .
Procede abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse durante el año 2005 y determinar las normas suplementarias correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América establecen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Comunidad Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultado de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente en cuestión de Estados Unidos , según lo indicado en la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ) .
Con el fin de ofrecer estabilidad y seguridad a los agentes económicos que presenten solicitudes en virtud de este régimen especial , conviene fijar la fecha en que se considerará que se han presentado las solicitudes a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen dentro del plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2005 a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes mencionados en el apartado 1 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 de dicho Reglamento y en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado provisional mencionadas en el apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 ( en lo sucesivo , « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes dentro del plazo que va del 26 al 29 de octubre de 2004 .
Sólo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en los apartados 2 y 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 y van acompañadas de los documentos citados en el mismo .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado únicamente podrá referirse a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 del anexo I.
Las solicitudes se ajustarán al modelo que figura en el anexo II .
La solicitud de certificado se hará como máximo por el 40 % de la cantidad disponible para el grupo de productos indicado en la columna 4 del anexo I y para el contingente de que se trate .
La solicitud sólo se considerará admisible si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el interesado presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo tipo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , todas las solicitudes presentadas dentro del plazo fijado en el apartado 1 del presente artículo se considerarán presentadas el 26 de octubre de 2004 .
Artículo 3
Dentro de los tres días hábiles siguientes al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las comunicaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán por télex o fax , de acuerdo con el modelo que figura en el anexo III .
Esta comunicación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
una lista de los solicitantes ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por los códigos de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ( 2004 ) ] ;
las cantidades de esos productos exportadas por el solicitante en los tres años anteriores ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante y la indicación de si el importador es una filial del solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , la Comisión decidirá la asignación de los certificados en el plazo más breve posible e informará de ello a los Estados miembros , a más tardar , el 30 de noviembre de 2004 .
Artículo 5
La información notificada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y los apartados 2 y 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados definitivos y , a más tardar , el 31 de diciembre de 2004 .
En caso de que se compruebe que un agente económico dado al que se haya expedido un certificado provisional ha proporcionado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán , sin demora , a la Comisión al respecto .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
Quesos para exportar a los Estados Unidos de América en 2005 en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
Artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 y Reglamento ( CE ) no 1847/2004
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonized Tariff Schedule of the United States of America )
Identificación del grupo y del contingente
Cantidad disponible para 2005
Cantidad máxima por solicitud
Nota no
Denominación del grupo
ANEXO II
Presentación de la información prescrita por los apartados 2 y 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999
Identificación del grupo de productos del contingente de los Estados Unidos de América para el que se presenta la solicitudIdentificación del grupo y del contingente contemplado en la columna 3 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1874/2004Denominación del grupo de acuerdo con la columna 2 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1874/2004Origen del contingente : Ronda Uruguay / Ronda Tokio ( 1)Nombre y dirección del solicitanteCódigo del producto de la nomenclatura combinadaCantidad solicitadaRequerido ( 2)Exportaciones a los Estados Unidos de AméricaCódigo de nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de AméricaNombre y dirección del importador designadoEl importador es una filial del solicitante ( 3)SíNo200120022003Media 20012003SíNoTotal(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Con arreglo a la letra a ) del párrafo segundo del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999.(3 ) O que se considere una filial según el apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
ANEXO III
Comunicación del Estado miembro con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1847/2004
Idenficación del grupo de productos del contingente de los Estados Unidos de América para el que se presenta la solicitudIdenficación del grupo y del contingente contemplado en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1847/2004Denominación del grupo de acuerdo con la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1847/2004Origen de la cuota : Ronda Uruguay / Ronda Tokio ( 1)NoNombre y dirección del solicitanteCódigo del producto de la nomenclatura combinadaCantidad solicitadaRequerido ( 2)Exportaciones a los Estados Unidos de AméricaCódigo de la nomenclatura armonizada de los Estados Unidos de AméricaNombre y dirección del importador designadoEl importador es una filial ( 3 ) del solicitanteSíNo200120022003Media 2001-2003SíNo1Total2Total3Total4Total(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Con arreglo a la letra a ) del párrafo segundo del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999.(3 ) O que se considere una filial según el apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( véase la página 16 del presente Diario Oficial ) .
Corrección de errores de la Decisión 2006/975 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación dentro del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/975 / CE queda redactada como sigue :
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación dentro del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 166 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 166 , apartado 3 , del Tratado , la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) deberá ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El Centro Común de Investigación , en lo sucesivo denominado « el CCI » , deberá llevar a cabo las denominadas acciones directas de I+D al amparo de un programa específico por el que se ejecute el programa marco comunitario .
En cumplimiento de su misión , el CCI deberá prestar un apoyo científico y técnico , según las necesidades de los clientes , al proceso de elaboración de las políticas comunitarias , respaldar la aplicación y el control de las políticas actuales y responder a las nuevas demandas políticas .
Para cumplir su misión , el CCI deberá realizar investigación de la más elevada calidad relativa de la Unión Europea , manteniendo incluso su propio nivel de excelencia científica .
Las acciones directas ejecutadas por el CCI deberán llevar a cabo a través del presente programa específico .
Al ejecutar este programa específico de conformidad con su misión , el CCI deberá hacer especial hincapié en áreas de especial interés para la Unión : la prosperidad en una sociedad intensiva en conocimientos , la solidaridad , la sostenibilidad y la gestión responsable de los recursos , la seguridad y la libertad , y la posición de Europa como socio mundial .
El presente programa específico deberá ejecutarse de manera flexible , eficiente y transparente , teniendo en cuenta las necesidades pertinentes del usuario del CCI y de las políticas comunitarias , y respetando el objetivo de protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Las actividades de investigación realizadas dentro del programa deberán adaptarse , cuando corresponda , a estas necesidades y a la evolución científica y tecnológica y apuntar al logro de la excelencia científica .
Deberán aplicarse también a las actividades de I+D realizadas dentro del presente programa específico las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades y las de difusión de los resultados de la investigación del programa marco ( denominadas en los sucesivo « la normas de participación y difusión » ) relativas a las acciones directas .
Para la ejecución del presente programa , además de la cooperación realizada en virtud del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo o de cualquier Acuerdo de Asociación , puede resultar conveniente llevar a cabo actividades de cooperación internacional con terceros países u organizaciones internacionales , especialmente al amparo del artículo 170 del Tratado .
Al servicio de la ampliación y la integración de la UE , el CCI se propone fomentar la integración de las organizaciones y los investigadores de los nuevos Estados miembros en sus actividades , en particular en la aplicación de los componentes del acervo comunitario referidos a la ciencia y la tecnología , así como una mayor cooperación con los de los países candidatos .
También se prevé una apertura progresiva hacia los países vecinos , específicamente en los temas prioritarios de la política europea de vecindad .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente programa específico deberán respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El CCI deberá seguir generando recursos adicionales a través de actividades competitivas ; entre ellas figuran la participación en las acciones indirectas del programa marco , el trabajo para terceros y , en menor medida , la explotación de la propiedad intelectual .
La adecuada gestión financiera del séptimo programa marco y su ejecución , así como la facilidad de acceso para todos los participantes , tienen que quedar aseguradas , de la manera más efectiva y fácil para todos los interesados que sea posible , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del programa , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento financiero , y cualquier modificación futura de este .
Deben tomarse también las medidas adecuadas — proporcionadas a los intereses financieros de las Comunidades Europeas — para controlar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de esos fondos , con objeto de evitar irregularidades y fraudes , y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/99 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
La Comisión deberá encargarse de que se efectúe , en el momento oportuno , una evaluación independiente de las actividades realizadas en los campos a los que se aplica el presente programa .
Se ha consultado al consejo de administración del CCI sobre el contenido científico y tecnológico del presente programa específico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa específico relacionado con las acciones directas de investigación , desarrollo tecnológico y demostración que debe ejecutar el Centro Común de Investigación , en lo sucesivo denominado « el programa específico » para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El programa específico determinará las acciones de tipo no nuclear del Centro Común de Investigación , a fin de prestar un apoyo científico y técnico adaptado a las necesidades de los clientes al proceso de elaboración de las políticas comunitarias , respaldar la aplicación y el control de las políticas actuales y responder a las nuevas demandas políticas .
En el anexo se especifican los objetivos y las líneas maestras de dichas actividades .
Artículo 3
De conformidad con el anexo II del programa marco , el importe que se estima necesario para la ejecución del programa específico ascenderá a 1751 millones EUR .
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud de este programa específico deberán llevarse a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
No se financiarán dentro de este programa los siguientes campos de investigación :
las actividades de investigación dirigidas a la clonación humana con fines de reproducción ,
las actividades de investigación destinadas a modificar el patrimonio genético de los seres humanos con la posibilidad de hacer hereditarios esos cambios ,
las actividades de investigación destinadas a la creación de embriones humanos exclusivamente con fines de investigación o para la obtención de células madre , incluida la transferencia de núcleos celulares somáticos .
La investigación sobre células madre humanas , procedentes de adultos o de embriones , podrá financiarse dependiendo tanto del contenido de la propuesta científica como del marco jurídico de los Estados miembros interesados ;
Las solicitudes de financiación de la investigación sobre células madre humanas embrionarias incluirá , según proceda , información pormenorizada sobre las medidas en materia de autorización y control que adoptarán las autoridades competentes de los Estados miembros , así como acerca de la aprobación o aprobaciones éticas que se aportarán .
Por lo que respecta a la obtención de células madre humanas embrionarias , las instituciones , las organizaciones y los investigadores estarán sometidos a un estricto proceso de autorización y control de conformidad con el marco jurídico de los Estados miembros interesados .
Los campos de investigación mencionados anteriormente se reconsiderarán para la segunda fase del presente programa ( 2010-2013 ) , a la luz del progreso científico .
Artículo 5
El programa específico se ejecutará mediante las acciones directas establecidas en el anexo III del programa marco .
Se aplicarán al programa específico las normas de participación y difusión relativas a las acciones directas .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo plurianual para la ejecución del programa específico en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y las prioridades científicas y tecnológicas mencionadas en el anexo , así como el calendario de ejecución .
El programa de trabajo plurianual tendrá en cuenta las actividades de investigación pertinentes realizadas por los Estados miembros , los Estados asociados y las organizaciones europeas e internacionales .
Este programa se actualizará cuando proceda .
Artículo 7
La Comisión se encargará de que se efectúe la evaluación independiente a la que se refiere el artículo 7 del programa marco sobre las actividades realizadas en los campos a los que se aplica el programa específico .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 10 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Podrá financiarse la investigación relacionada con el tratamiento del cáncer de gónadas .
ANEXO
Objetivo
Prestar un apoyo científico y técnico impulsado por los clientes al proceso de elaboración de las políticas comunitarias , respaldando la aplicación y el seguimiento de las políticas actuales y respondiendo a las nuevas demandas políticas .
Enfoque
El CCI reforzará su orientación al cliente , así como sus estrechos vínculos con la comunidad científica , en el contexto específico del crecimiento , el desarrollo sostenible y la seguridad :
aportando una respuesta flexible a las cambiantes necesidades y requisitos de los responsables de formular las políticas europeas ,
concentrando la atención en asuntos importantes por constituir una preocupación social , tener un componente de investigación y poseer una dimensión comunitaria predominante ,
creando asociaciones con los centros de investigación , las universidades , la industria , las autoridades públicas y los organismos reguladores de los Estados miembros , así como con los terceros países y las organizaciones internacionales ,
reforzando sus competencias y recursos ,
el CCI ha centrado sus recursos en la necesidad de responder a los retos científicos y técnicos derivados de la complejidad y multiplicidad de las cuestiones relacionadas con las políticas comunitarias .
A tal efecto , ha organizado sus actividades alrededor de los principales ámbitos políticos y estableciendo sinergias con otras fuentes de apoyo científicas y técnicas disponibles en los Estados miembros .
Seguirá consolidando esta capacidad , en particular colaborando con las agencias de la UE , con otras instituciones de la UE , sobre todo con el Parlamento Europeo , así como con las autoridades de los Estados miembros ,
aumentando la transparencia de sus prioridades de investigación haciendo públicos los criterios en que se sustenten .
El enfoque estratégico del apoyo científico y técnico a las políticas constituye un aspecto clave de este programa específico .
Ciertamente , en varios campos apremia la necesidad de comprender las interacciones entre el cambio tecnológico , los avances científicos , la innovación y la competitividad y los distintos enfoques reguladores y políticos ( por ejemplo , instrumentos económicos , regímenes voluntarios y mecanismos flexibles ) .
Una sólida base de investigación sustentará el logro de estos objetivos .
En la participación en las acciones directas del programa marco se procurará maximizar la complementariedad con el programa de trabajo institucional , bosquejado en la sección 3 .
El CCI fortalecerá su posición en el Espacio Europeo de la Investigación facilitando el acceso a sus recursos a los investigadores europeos y no europeos , incluidos científicos en sus primeras fases profesionales ; aumentará su cooperación con otros organismos de investigación , públicos y privados , mejorará de forma continuada la calidad científica de sus propias actividades y contribuirá de forma más científica a la formación , que seguirá siendo una de sus principales prioridades .
La difusión de los conocimientos entre las distintas partes interesadas en este proceso será una característica esencial del enfoque , por lo que hay que esforzarse por aumentar la participación de las PYME en las acciones de investigación .
Se procurará asimismo que las actividades respalden la aplicación y el seguimiento de la legislación , así como la difusión de las buenas prácticas en el contexto de la UE-25 , los países candidatos y los países vecinos .
El CCI responderá a la demanda de « regular mejor » formulada por el nuevo programa de Lisboa apoyando las evaluaciones y valoraciones ex ante y ex post de las políticas y respaldando las iniciativas políticas de la Comisión basadas en datos objetivos recientes .
Además , los requisitos impuestos en el contexto de la aplicación y el seguimiento de las políticas desembocarán en la creación de actividades de apoyo ajustadas a su finalidad en la medida en que se basen en la investigación .
Se hará frente a los nuevos retos que plantea la necesidad creciente de responder a las crisis , emergencias e imperativos políticos acuciantes poniendo en pie capacidades y mecanismos en campos seleccionados para proporcionar el apoyo adecuado en el contexto de la UE .
Las políticas exteriores y de seguridad de la Comunidad plantearán nuevas demandas al CCI a lo largo de toda la duración del séptimo programa marco .
Estas áreas de trabajo se apoyarán en sistemas de información / análisis internos y seguros que hagan posible una respuesta rápida .
Análogamente , en el presente programa se profundizará en el desarrollo de la dimensión internacional y mundial del trabajo del CCI .
Una parte específica de los recursos del CCI se dedica a la investigación exploratoria , para desarrollar nuevos conocimientos y competencias .
El dinero invertido en la investigación exploratoria se considera una « siembra » de la que acaso se cosechen resultados con el tiempo , pudiendo contribuir , si tiene éxito , a las actividades del CCI a medio y largo plazo .
El CCI , cuando así se le solicite en el contexto de su apoyo a las políticas temáticas , se comprometerá en ejercicios concretos que permitan explotar mejor ( y difundirlos , cuando sea posible ) los resultados pertinentes de la investigación en toda la UE .
De esta manera , multiplicará los beneficios de la sociedad de la información .
Cuando proceda , la investigación realizada por el CCI deberá coordinarse con la realizada ateniéndose a los « Temas » del programa específico « Cooperación » , con el fin de evitar los solapamientos y las duplicaciones .
Actividades
Tema político 1 : La prosperidad en una sociedad intensiva en conocimientos
Punto 1.1 . Competitividad e innovación
Se fomentarán la competitividad de la UE , la transparencia del mercado interior y el comercio mediante la producción y difusión de referencias internacionalmente aceptadas y la promoción de un sistema de medidas común europeo .
La comparabilidad de los resultados de las medidas se favorecerá aportando herramientas de aseguramiento de la calidad como materiales de referencia , medidas de referencia , métodos y datos validados en un amplio abanico de áreas políticas relacionadas tales como :
seguridad de los productos y sustancias químicas , incluidos los cosméticos , mediante el desarrollo de un sistema de referencia para la evaluación integrada del riesgo químico y el apoyo científico y técnico a la legislación sobre sustancias químicas , incluido el apoyo ( formación ) a la preparación de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( ECA ) ,
ensayos alternativos ( sin utilización de animales ) y estrategias de ensayo inteligentes ,
calidad , inocuidad y autenticidad de los alimentos ; inocuidad de los piensos ; biotecnología ,
energía ( fuentes y vectores de energías más limpios y renovables ) ,
seguridad y protección del ciudadano ,
medio ambiente y salud .
Este trabajo de referencia se llevará a cabo en estrecha colaboración con las instituciones de los estados miembros , los organismos internacionales de normalización ( ISO , CEN , Codex Alimentarius , AOAC ) , las autoridades reguladoras y la industria .
El CCI desempeña el papel de laboratorio comunitario de referencia ( CRL ) en las áreas de los alimentos y piensos modificados genéticamente , los materiales en contacto con los alimentos y los aditivos para piensos , así como en otros campos conexos de su competencia .
El CCI seguirá trabajando en el desarrollo de técnicas avanzadas de modelización econométrica y análisis de sensibilidad en una amplia gama de políticas , así como en la modelización macroeconómica , el análisis a corto plazo de ciclos financieros y empresariales y el desarrollo y evaluación de indicadores compuestos .
También seguirá aplicando las herramientas econométricas y estadísticas financieras en el área de los servicios financieros ( por ejemplo , directivas bancarias y compensación y liquidación ) .
Mantendrá igualmente su participación en diversas iniciativas prestando apoyo a las evaluaciones ex ante y ex post ( incluidas las evaluaciones de impacto ) a través del desarrollo de indicadores específicos y la realización de análisis .
El CCI reforzará su apoyo a la elaboración de la política comunitaria sobre comercio internacional , haciendo especial hincapié en el impacto de la política comercial sobre el desarrollo sostenible y la competitividad .
Al servicio de los objetivos de crecimiento y empleo fijados en Lisboa se pondrá el análisis socioeconómico cuantitativo directo — también en relación con el principio de « regular mejor » — en varias áreas políticas , tales como estabilidad y crecimiento macroeconómicos , servicios financieros , aspectos de la competitividad , educación permanente y dimensión del capital humano de la estrategia de Lisboa , agricultura , cambio climático , energía sostenible y sistemas de transporte .
El CCI contribuirá a una mejor comprensión de la relación entre la oferta educativa y las necesidades de la sociedad del conocimiento , de la circulación del conocimiento , de los factores que afectan a la equidad en la educación y en la manera de utilizar con eficiencia los recursos educativos .
En la base misma de los objetivos sobre competitividad y medio ambiente se encuentras las tecnologías ecoeficientes , que seguirán siendo detectadas y evaluadas por la Oficina de Prevención y Control Integrados de la Contaminación y por las aportaciones a la aplicación y seguimiento del plan de acción sobre tecnologías del medio ambiente .
Se estudiarán las condiciones en las que se desarrollan estas tecnologías con el fin de averiguar qué obstáculos se oponen a su difusión , evaluar los objetivos de rendimiento y analizar las medidas que permitan mejorar su asimilación .
El respaldo a la competitividad revestirá asimismo la forma de actividades como estas :
apoyo a la creación y mantenimiento de normas europeas tales como los Eurocódigos , las Euronormas , las normas de la CEI y la ISO y los materiales de referencia europeos ,
elaborar normas para los sistemas de seguimiento de la seguridad y el medio ambiente y el acceso armonizado a los datos en el contexto de Inspire ( Infraestructura de información espacial en Europa ) y GMES ( Vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ) ,
reforzar la infraestructura metrológica europea mediante comparaciones entre laboratorios al servicio del proceso de acreditación / certificación .
El CCI prestará también su apoyo científico y técnico a la elaboración de la determinación de riesgos y a los procedimientos de gestión como instrumento de la toma de decisiones europea .
Punto 1.2 . Espacio Europeo de la Investigación
El CCI efectuará aportaciones directas al Espacio Europeo de la Investigación incrementando sus redes científicas , la formación y movilidad de los investigadores , el acceso a las infraestructuras de investigación y la investigación colaborativa .
Tomará parte en las plataformas tecnológicas europeas , iniciativas tecnológicas conjuntas y acciones amparadas en el artículo 169 cuando proceda .
Se procurará especialmente conseguir la participación de socios de los nuevos Estados miembros y países candidatos .
El CCI prestará apoyo a la formulación de políticas de investigación basadas en datos recientes a nivel tanto de la Comunidad como de los Estados miembros .
Este apoyo estratégico a la formulación de las políticas de investigación se verá complementado por evaluaciones tecnológicas de las prioridades de investigación en cada área temática .
También se promoverá a nivel europeo la consolidación , desarrollo y difusión de los métodos de prospectiva científica y tecnológica .
Punto 1.3 . Energía y transportes
El CCI centrará sus actividades en el ámbito de la energía en una transición gradual a unas fuentes y unos vectores de energía renovables y menos intensivos en carbono ( incluido el hidrógeno ) , en el aumento de la eficiencia de los sistemas energéticos y en la mejora de la seguridad y protección del abastecimiento energético .
Los objetivos del CCI en este ámbito son :
ofrecer un sistema de referencia energético sostenible atendiendo las necesidades de la política de la Comunidad con sus competencias científicas y tecnológicas en relación con la innovación y la evolución de la tecnología ( todas las fuentes de energía y eficiencia del uso final de la energía ) ,
actuar como centro de referencia para la comprobación del rendimiento y la certificación prenormativas de determinadas tecnologías ( a saber , energía fósil más limpia , de biomasa , fotovoltaica , de pilas de combustible y de hidrógeno ) ,
aportar información sobre la fiabilidad del abastecimiento energético de Europa y sobre la existencia de recursos renovables de energía .
Por otro lado , el CCI facilitará un debate basado en hechos y una toma de decisiones fundamentada sobre la combinación energética adecuada para satisfacer las necesidades europeas .
El CCI contribuirá al desarrollo del transporte sostenible en Europa centrándose en :
el medio ambiente , con investigación sobre el control de las emisiones e impactos relacionados sobre los ecosistemas ; la posibilidad de reducir las emisiones mediante tecnologías emergentes dentro de distintos escenarios políticos ,
la dimensión tecnoeconómica , con investigación sobre la evaluación de externalidades , combustibles y motores mejorados , los vehículos alternativos y el impacto de la innovación sobre la competitividad y el crecimiento económico , así como la evaluación de las opciones de la política de transporte ,
La energía y el transporte son los principales sectores responsables de la contaminación que afecta a la calidad del aire .
El CCI respaldará la estrategia temática de la UE sobre contaminación atmosférica « aire limpio para Europa » ( CAFE ) poniendo especial énfasis en la caracterización y atribución de las emisiones procedentes de diversas fuentes al servicio del desarrollo de estrategias de reducción de emisiones .
Se emprenderá una armonización / normalización de ensayos de referencia y métodos de medición de emisiones .
Punto 1.4 . Sociedad de la información
El CCI prestará apoyo a la formulación de las políticas e instrumentos relacionados con las tecnologías de la sociedad de la información contribuyendo a crear una sociedad del conocimiento europea competitiva mediante la producción de estrategias y análisis prospectivos en relación con la sociedad del conocimiento .
La atención se centrará particularmente en el crecimiento , la solidaridad , la inclusión y la sostenibilidad .
El CCI contribuirá también a la aplicación de las políticas de la Comunidad relacionadas estrechamente con los avances de las tecnologías de la sociedad de la información o que se benefician acusadamente de ellos .
Se trata de las aplicaciones electrónicas en los ámbitos de la empresa , la salud , la seguridad personal , el entorno doméstico , el aprendizaje , la gobernanza y el medio ambiente , así como la determinación del potencial de los nuevos avances en la búsqueda de estrategias europeas globales sobre crecimiento , inclusión y calidad de vida y las TIC al servicio de la confianza .
El CCI trabajará sobre la « convergencia » en el área de las tecnologías de la sociedad de la información con el fin de evaluar el impacto potencial sobre la sociedad en términos de competitividad , privacidad , propiedad e inclusión social .
Se trabajará en aplicaciones convergentes en las áreas de salud ( biosensores , nanotecnología y ciencias cognitivas ) , seguridad ( sensores , seguridad pública e integridad personal ) y medio ambiente ( tecnologías de seguimiento y gestión sostenible del medio ambiente ) .
Punto 1.5 . Ciencias de la vida y biotecnología
Las ciencias de la vida y la biotecnología resultan de interés para numerosas áreas políticas , en las que pueden contribuir significativamente al logro de los objetivos de la Comunidad .
Este potencial goza de amplio reconocimiento en los sectores de salud , agricultura , alimentación , medio ambiente y otros en los que se están desarrollando aplicaciones rápidamente .
El suministro de materiales de referencia y métodos validados exige el acceso a una amplia gama de instrumentos biotecnológicos avanzados y su control .
En el contexto de su colaboración con las organizaciones nacionales competentes , el CCI seguirá desarrollando sus competencias en este ámbito con vistas al contexto legislativo y regulador .
En particular , el CCI llevará a cabo estudios sobre el impacto socioeconómico de determinadas aplicaciones de la biotecnología y las ciencias de la vida al servicio de la futura legislación .
A través de un esfuerzo integrado en nanotecnología , física , biología y química aplicadas a las técnicas de detección , el CCI contribuirá a la creación de nuevas estrategias y tecnologías para la vigilancia del medio ambiente y de la salud , los estudios ( eco ) toxicológicos y el control y la seguridad de la cadena alimentaria y de los alimentos .
Las actividades se desarrollarán , en particular , en las áreas siguientes :
Biotecnología y aspectos relacionados con la salud :
suministro de herramientas de aseguramiento de la calidad para ensayos genéticos ,
estudios sobre aplicaciones diagnósticas y desarrollo de medicamentos partiendo del genoma ( por ejemplo , farmacogenómica ) ,
desarrollo y validación de métodos avanzados encaminados a perfeccionar , reducir y sustituir los ensayos con animales en relación con las especialidades farmacéuticas biotecnológicas , la predicción de la toxicidad de las sustancias químicas mediante cultivos celulares in vitro , técnicas de alto rendimiento y toxicogenómica ,
identificación y detección de nuevas metodologías bioinformáticas al servicio de enfoques « -ómicos » , integrando las respuestas fisiológicas moduladas por la susceptibilidad individual y los factores relacionados con el estilo de vida ,
desarrollo de un marco metodológico para tener debidamente en cuenta los modificadores del riesgo en la evaluación del riesgo para la salud humana ,
evaluación de los impactos de las nanotecnologías , incluida la nanotoxicología , en el medio ambiente y la salud .
Biotecnología en la agricultura y la alimentación humana y animal :
estudios prospectivos sobre aplicaciones biotecnológicas emergentes en la producción de alimentos ( por ejemplo , alimentos funcionales , animales de granja clonados y cultivos « biofarmacéuticos » moleculares ) ,
detección , identificación y cuantificación de OMG ( incluye la validación de métodos de cribado de alto rendimiento y herramientas de aseguramiento de la calidad para los OMG de próximas generaciones ) ,
estudios sobre la coexistencia de cultivos MG y no MG ; estudios sobre la economía de los cultivos MG .
Tema político 2 : Solidaridad y gestión responsable de los recursos
Punto 2.1 .
Se prestará especial atención al impacto de la reforma de la PAC en los nuevos Estados miembros y países candidatos y al análisis de los efectos de las políticas de desarrollo rural .
Se contribuirá al logro de los objetivos de la política pesquera común mejorando la calidad y oportunidad de los datos científicos y creando procesos que permitan evaluar el impacto económico y social de las opciones de gestión .
Se aplicarán nuevas tecnologías , incluida la identificación del origen del pescado basada en el análisis del ADN , para comprobar el cumplimiento de la normativa .
Se prestará atención a las técnicas que favorezcan la participación de las partes interesadas .
En consonancia con la política marítima de la Comunidad que está conformándose , se ampliará a la identificación de buques mercantes la viabilidad de los servicios desarrollados para la pesca , tales como el seguimiento de los buques por teledetección y la notificación electrónica .
Se evaluará el impacto del pujante sector de la acuicultura , incluso en sus aspectos medioambientales y socioeconómicos .
Punto 2.2 . Recursos naturales
El CCI está participando en los trabajos en favor de un enfoque holístico en relación con el seguimiento del cambio y el análisis de los impactos y presiones sobre los recursos naturales encaminado a elaborar conceptos integrados para el desarrollo sostenible .
Como complemento del punto 2.1 , esta investigación seguirá las líneas de las siete estrategias temáticas para el medio ambiente de la UE .
Prestará atención asimismo a la transmisión de la información sobre el medio ambiente y procurará hacer aportaciones al desarrollo de la GMES , desempeñando un papel importante en sus actividades de investigación .
Las aplicaciones se ajustarán a los principios de Inspire .
Más concretamente , las actividades se centrarán en :
gestión del agua en el contexto de la Directiva marco sobre el agua y la política marítima , prestando atención a la calidad ecológica de las aguas interiores y costeras de Europa , ciclos de los contaminantes , medidas armonizadas de los contaminantes químicos y biológicos , modelización dinámica y sistemas de información paneuropeos ,
las iniciativas de protección del suelo enumeradas en la Directiva marco sobre el suelo , centrándose en la simplificación del flujo de la información sobre el suelo en Europa , la definición de criterios y métodos comunes para delimitar las zonas de riesgo de las amenazas para el suelo y los enfoques en relación con la vigilancia del suelo ,
análisis del ciclo de vida para rastrear los materiales desde la extracción hasta la evacuación definitiva , pasando por el uso y el reciclado .
Producción y consumo sostenibles de recursos y materiales naturales e impacto ambiental y sostenibilidad de los productos barajando distintos escenarios en cuanto a políticas y tecnología ,
silvicultura ; se establecerá un sistema de seguimiento de los bosques comunitarios con información sobre incendios forestales , situación ecológica de los bosques y recursos forestales .
Las actividades incluirán indicadores de biodiversidad del bosque , herramientas de análisis del impacto tras un incendio , análisis de las interacciones de los incendios forestales , los suelos y el cambio climático y la integración de la información sobre recursos forestales disponible en los Estados miembros ,
apoyo técnico permanente a la preparación de la contribución de Inspire al sistema de información compartida sobre el medio ambiente de la UE ( en estrecha cooperación con la Agencia Europea de Medio Ambiente y ESTAT ) ,
evaluación del impacto de los programas estructurales y de cohesión y apoyo a la definición y evaluación de las políticas regionales de la Comunidad mediante indicadores territoriales a nivel urbano y regional .
Punto 2.3 . Medio ambiente y salud
El vínculo entre el medio ambiente y la salud representa un nuevo objeto de atención a nivel europeo .
El CCI efectuará aportaciones a este campo político emergente mediante :
el desarrollo y la validación de métodos de seguimiento de las vías de exposición y la evaluación de esta : aire ambiente ( calidad del aire ) , aire en espacios cerrados ( productos , humo ) , agua potable y alimentos ( incluidos los materiales de contacto y los contaminantes en la cadena alimentaria ) .
Se prevé una contribución al desarrollo del enfoque de la exposición humana total , en particular en el área de las sustancias químicas ,
la evaluación de los efectos sobre la salud mediante trabajos experimentales , biovigilancia , análisis toxicogenómicos , técnicas computacionales y herramientas analíticas ,
explotación del conocimiento derivado de los dos elementos antes mencionados para contribuir al desarrollo futuro de un sistema integrado de sanidad y medio ambiente , en consonancia con el marco político sobre la información sobre medio ambiente y salud que está desarrollándose al amparo del plan de acción de la UE .
Punto 2.4 . Cambio climático
La reducción de las emisiones de gases de invernadero constituye un objetivo básico del protocolo de Kioto .
Por ello , un elemento clave del orden del día del CCI es la evaluación de las posibilidades de reducir dichas emisiones ( medidas de atenuación ) en un marco común .
Proseguirán la evaluación de la calidad , la verificación y el análisis de los datos sobre emisiones de gases de invernadero , especialmente en sectores difíciles tales como la agricultura y la silvicultura .
Trabajos similares abordarán la cuestión de la verificación en el contexto del « comercio del carbono » .
La adaptación al cambio climático resulta ya una necesidad y el CCI seguirá recopilando y evaluando datos referidos a los impactos climáticos sobre diversos sectores vulnerables de la economía europea .
Entre ellos figuran la agricultura , la silvicultura , los recursos hídricos y los riesgos naturales .
La evaluación de los peligros relacionados con el cambio climático se centrará en la incidencia a nivel europeo de las inundaciones , las sequías , los incendios forestales , las tempestades , el deterioro de la calidad del aire y los procesos costeros y marinos .
Es preciso conocer adecuadamente las señales e impactos del cambio climático en todo el mundo .
Proseguirá el desarrollo de las técnicas de vigilancia mundial para evaluar los cambios en la atmósfera , los océanos y la biosfera terrestre que impulsan el cambio climático o se deben a él .
Este trabajo forma parte de la aportación europea a los sistemas de observación mundial refrendados por el Convenio marco de las Naciones Unidas sobre el cambio climático ( contribución al Sistema mundial de observación del clima ) .
Trabajos similares abordarán la verificación del comercio de carbono asociado a los mecanismos de flexibilidad del Protocolo de Kioto ( mecanismos de aplicación conjunta y desarrollo limpio ) y regímenes futuros después de 2012 .
El CCI abordará una tercera fase del programa TREES ( observación por satélite del medio ambiente del ecosistema tropical ) para actualizar las evaluaciones precedentes de la cobertura forestal mundial .
El CCI colaborará con otros centros de modelización de Europa en el desarrollo de escenarios de compensación y análisis de coste / beneficio .
De especial importancia para el séptimo programa marco será el análisis de las opciones para el período posterior a Kioto , que abrirá un debate sobre la integración de las políticas climáticas en otras políticas sectoriales .
Tema político 3 : Libertad , seguridad y justicia
Punto 3.1 . Seguridad interior
El CCI prestará apoyo científico y técnico a las políticas de la Comunidad relacionadas con el establecimiento del ámbito de la libertad , la seguridad y la justicia y las aduanas , en particular mediante su actividad investigadora .
Se hará hincapié en la aplicación de las competencias en materia de informática y análisis de sistemas a la protección contra los delitos , el fraude , el contrabando y el tráfico ilícito ; a la protección de los ciudadanos y las infraestructuras básicas contra el terrorismo , y a la gestión de las fronteras y la migración .
Se prestará también apoyo técnico para la gestión integrada de las fronteras ( por ejemplo , interoperabilidad ) .
Las actividades incluirán el apoyo a :
la capacidad para detectar y controlar el fraude en perjuicio del presupuesto de la Comunidad y la desviación de fondos mediante la recopilación automática de información y técnicas analíticas avanzadas aplicadas a grandes conjuntos de datos ,
la evaluación de las amenazas y los puntos vulnerables de infraestructuras críticas en sectores clave a nivel de la Unión ( por ejemplo , sistemas de información , sistemas financieros , instalaciones industriales , edificios públicos , sistemas e infraestructuras de transporte , redes de comunicaciones , redes financieras , sistemas de navegación , infraestructuras de electricidad y gas / petróleo , sistemas de distribución de alimentos , etc. ) ,
la prevención , preparación y gestión del riesgo en relación con situaciones provocadas por actos intencionados ( sabotaje de instalaciones industriales , explosiones , impactos , agentes químicos y biológicos , ataques a sistemas alimentarios ) contra las infraestructuras ,
seguridad y gestión de las fronteras mediante normas y ensayos de sensores biométricos , sistemas de vigilancia para la detección del tráfico ilícito y vigilancia de los flujos migratorios ,
recopilación de información en el ámbito del transporte de mercancías por aire , por mar o por carretera utilizando diversas tecnologías de rastreo ,
la estructura de la sala de crisis de la UE ( ARGUS ) y los mecanismos de respuesta a las crisis .
Punto 3.2 . Catástrofes y reacción ante ellas
En el contexto de las catástrofes y accidentes naturales y tecnológicos , el CCI impulsará una mejora de la capacidad para comprender y abordar los puntos vulnerables , los riesgos , la alerta rápida , los sistemas de alarma , la vigilancia y evaluación de los daños y las medidas de prevención y atenuación .
En particular , contribuirá a la mejora de la capacidad de respuesta y gestión de crisis de la Comunidad en términos de respuesta rápida , vigilancia y evaluación de daños ( por ejemplo , en el contexto del mecanismo de protección civil y la intervención del fondo de solidaridad ) .
La Oficina sobre Riesgos de Accidentes Graves contribuirá a la gestión de la seguridad mediante el seguimiento de los accidentes e incidentes y la extracción de enseñanzas , específicamente en las instalaciones Seveso II .
En lo que se refiere a las catástrofes naturales , el CCI se centrará en el desarrollo de sistemas de alerta rápida y alarma basados en modelos , tecnologías de observación de la Tierra y redes de medición para diversas situaciones en toda Europa , tales como inundaciones , sequías , vertidos de petróleo , seísmos , incendios forestales , aludes , deslizamientos de tierras y tempestades .
Se estudiarán los riesgos asociados a múltiples peligros para la cuenca del Mediterráneo / Mar Negro y las márgenes del océano Atlántico .
Continuará la presentación de informes sobre las catástrofes naturales y la deducción de las correspondientes enseñanzas .
Se trabajará asimismo al servicio del desarrollo de los servicios GMES relacionados con situaciones de crisis y emergencia .
Punto 3.3 . Inocuidad y calidad de la alimentación humana y animal
Las actividades se ajustarán al concepto « del consumidor al agricultor » .
El CCI validará métodos y procedimientos armonizados para una amplia gama de tipos de alimentos humanos y animales .
Consolidará asimismo su capacidad para hacer frente a las crisis de estos alimentos a través de sus conocimientos sobre el análisis de los mismos , internándose en nuevos campos si resulta necesario .
Se procurará mantener una estrecha cooperación con la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Entre las acciones concretas figurarán :
validación de técnicas de biología molecular y consecutivas para control de los alimentos humanos y animales , por ejemplo , en el área de los alérgenos y los alimentos funcionales y ecológicos ,
áreas relacionadas con la alimentación y la salud en las que se piensa legislar en el futuro ( por ejemplo , microbiología , alimentos funcionales y ecológicos , alérgenos , presencia en etiquetas de alegaciones relacionadas con la salud ) ,
áreas relacionadas con la inocuidad de los piensos para la legislación existente ( por ejemplo , autorizaciones de aditivos para piensos ) ,
microbiología aplicada a la alimentación humana y animal , validación de métodos de detección biomoleculares de microorganismos , en particular los de carácter patógeno en los alimentos y el agua ,
validación de métodos analíticos de detección de sustancias prohibidas , de contaminantes , proteínas animales y aditivos en piensos , del cumplimiento de las Directivas sobre etiquetado y de designación del origen ( por ejemplo , métodos isotópicos ) ,
trazabilidad electrónica a lo largo de la cadena alimentaria ( alimentación humana y animal ) .
Tema político 4 : Europa como socio mundial
El CCI prestará apoyo al proceso de adopción de decisiones de la Comunidad en el marco de los instrumentos de política exterior ( cooperación para el desarrollo , comercio e instrumentos de respuesta en caso de crisis y de prevención pacífica de conflictos , incluidos los de estabilidad y ayuda humanitaria ) .
Punto 4.1 . Seguridad mundial
El CCI , mediante su actividad investigadora , potenciará su apoyo a los programas comunitarios de reconstrucción y ayuda humanitaria a través de tecnologías nuevas ( incluido el análisis espacial y geoespacial , la inteligencia web y los sistemas de información en tiempo real ) al servicio de varios niveles de intervención ( desde la preparación hasta la respuesta rápida y las operaciones sobre el terreno ) con el fin de abordar la detección de crisis olvidadas , la alerta rápida sobre crisis potenciales , la evaluación de las necesidades humanitarias y su atención , la respuesta integrada a las crisis y la evaluación de los daños posterior a la crisis .
También se prestará apoyo a la ayuda humanitaria internacional ampliando las funcionalidades del Sistema mundial de alerta y respuesta en relación con las catástrofes para que tenga cabida en él una amplia gama de catástrofes humanitarias en estrecha cooperación con las agencias de las Naciones Unidas ( especialmente su Oficina de coordinación de asuntos humanitarios ) .
El CCI creará una base de datos geoespaciales mundial y colaborará con los servicios ( cartografía rápida ) de apoyo a la gestión de crisis y a la seguridad y establecerá la interoperabilidad de sistemas y normas que faciliten el intercambio de datos entre sistemas , en particular con el SitCen del Consejo y el Centro de satélites de la UE .
Esta actividad se emprenderá en el contexto del desarrollo de los futuros servicios piloto GMES .
El CCI prestará apoyo en materia científica y tecnológica en relación con la ejecución de medidas en el contexto del instrumento de estabilidad previsto , abordando los problemas transfronterizos y las cuestiones de estabilidad y seguridad en el mundo , cuya solución tardará más en hallarse .
El CCI trabajará sobre la proliferación de armas de destrucción masiva y sobre los bienes y tecnologías de doble uso , incluyendo el control de las exportaciones , el control de las fronteras , la seguridad de la cadena de suministro y la creación de perfiles de países .
Entre los sistemas en los que debe profundizarse a tal efecto figuran los sistemas de clasificación para control de exportaciones , los sistemas basados en la inteligencia , y las herramientas de almacenamiento de datos y de extracción de información multilingüe de la web .
Se prevé una estrecha integración con las actividades pertinentes del CCI enmarcadas en el programa específico de Euratom .
Resultan esenciales para este enfoque las técnicas de análisis por teledetección y los sistemas de integración y análisis de datos de múltiples fuentes ( entre ellas , de la observación de la Tierra y de fuentes públicas ) . Se pondrán al servicio de la ejecución de las actividades de política exterior de la Comunidad , como por ejemplo las correspondientes al proceso de Kimberley , los mecanismos de vigilancia del comercio ilícito , en particular de maderas y mercancías de doble uso .
Estas actividades contribuirán a la dimensión mundial de la iniciativa GMES .
Punto 4.2 . Cooperación para el desarrollo
Inicialmente se establecerá un observatorio del desarrollo sostenible y el medio ambiente en los países de África , el Caribe y el Pacífico .
El diagnóstico ambiental y la creación de perfiles de países , la construcción de escenarios y las interacciones entre políticas serán los tres componentes atendidos por el sistema de recopilación y comunicación de la información que constituirá el núcleo del observatorio .
La observación a largo plazo de los recursos y de los parámetros ambientales ( por ejemplo en relación con la ocupación del suelo , la cobertura forestal , los incendios , la biodiversidad , las zonas costeras , la vulnerabilidad climática , etc. ) permitirá el análisis de las tendencias .
Esta actividad se efectuará en estrecha colaboración con la iniciativa GMES y el programa de seguimiento del medio ambiente y el desarrollo sostenible en África .
El componente de vigilancia mundial de los cultivos del observatorio se desarrollará en el contexto de la seguridad alimentaria y la iniciativa comunitaria sobre erradicación de la pobreza y desarrollo sostenible .
Los trabajos de investigación se centrarán en los nuevos métodos de evaluar el abastecimiento y las necesidades alimentarias , los sistemas de información sobre seguridad alimentaria y las evaluaciones de la vulnerabilidad .
Los productos finales que se entreguen dependerán de los clientes , es decir , en este caso concreto se diseñarán de manera tal que responsan a las necesidades de los países en desarrollo y sean gestionables por ellos .
Se reforzará la cooperación con las principales partes interesadas ( PNUMA , FAO , Eumetsat , PAM , GMES-GMFS de la AEE ) .
Aspectos éticos
Durante la aplicación del presente programa específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , entre los que se incluyen los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas y la protección de los datos personales y la intimidad , así como de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios y códigos de conducta internacionales aplicables , por ejemplo , la Declaración de Helsinki , el Convenio del Consejo de Europa relativo a los derechos humanos y la biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales , la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos del niño , la Declaración universal sobre el genoma humano y los derechos humanos , adoptada por la Unesco , la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas , el Tratado internacional sobre recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , y las resoluciones pertinentes de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
También se tendrán en cuenta los dictámenes del Grupo europeo de asesores sobre las implicaciones éticas de la biotecnología ( 1991-1997 ) y los del Grupo europeo sobre la ética en la ciencia y las nuevas tecnologías ( a partir de 1998 ) .
En cumplimiento del principio de subsidiariedad y respetando la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán ajustarse a la legislación , la reglamentación y las normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro o en otro país recibirá financiación comunitaria para su ejecución en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , los que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado exige que la Comunidad preste especial atención a los requisitos sobre bienestar de los animales en la formulación y aplicación de las políticas comunitarias , incluida la de investigación .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , exige que todos los experimentos con animales se realicen de forma que eviten la angustia y el dolor o el sufrimiento innecesarios en los animales de experimentación , que utilicen el menor número de animales , que afecten a animales con el grado más bajo de sensibilidad neurofisiológica , y que causen el menor dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero .
Solo se contemplarán la modificación del patrimonio genético de los animales y la clonación de animales si los objetivos están justificados desde el punto de vista ético y si las condiciones en que se llevan a cabo los trabajos son tales que queden garantizados el bienestar de los animales y el respeto de los principios de la biodiversidad . Durante la ejecución del presente programa , la Comisión supervisará periódicamente los progresos científicos y las disposiciones nacionales e internacionales para tomar en consideración la evolución que se produzca en este campo .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
la dimensión social , con actividades que incluyen la investigación en materia de ordenación del espacio urbano , la incidencia sobre la salud y la concienciación ; también se trabajará a favor de la seguridad y protección del transporte aéreo , marítimo y terrestre .
Desarrollo rural , agricultura y pesca
El CCI prestará apoyo , mediante su actividad investigadora , a las políticas europeas de desarrollo rural , agricultura y pesca , cubriendo las tres dimensiones de la sostenibilidad :
aspectos relacionados con la producción : apoyo a la aplicación , control y seguimiento de la PAC ( regímenes de pago único , condicionalidad y asesoramiento a las explotaciones ) , incluidos los sistemas integrados de administración y control para las tierras de labor y registros de cultivos permanentes , e implantación de un catastro rural / urbano al servicio del mercado y la inversión ( utilizando técnicas de posicionamiento y navegación ) ; predicción de la producción vegetal sobre la base de modelos de simulación del crecimiento , técnicas de marco de áreas , teledetección y una red agrofenológica ; apoyo a la implantación de un régimen de seguro agrario en la UE ; apoyo a los aspectos metodológicos del nuevo sistema de estadísticas agrarias de la UE ( incluido LUCAS ) ,
aspectos relacionados con el medio ambiente : evaluación de las implicaciones de las buenas condiciones agrarias y ambientales y estudio de los impactos y la eficacia de las medidas agroambientales sobre las condiciones de los suelos y las aguas , la biodiversidad y el paisaje europeo ; análisis de los vínculos entre las políticas agraria , de desarrollo rural y regional y de sus repercusiones sobre los cambios en el uso de la tierra en Europa mediante la creación de indicadores y modelos espaciales ; evolución de las medidas en favor de la agricultura ecológica y de reducidos insumos , y de la fertilidad del suelo ; apoyo a la elaboración de estrategias territoriales específicas para la aplicación de programas de desarrollo rural ; evaluación del impacto del cambio climático sobre la agricultura , con vistas a la adopción de medidas de adaptación ; contribución a la mitigación de las emisiones de gases de invernadero por los cultivos energéticos y por la recuperación de energía de los residuos agrarios ,
aspectos relacionados con el productor o el consumidor : análisis políticos estratégicos en áreas tales como : repercusión de la reforma de la PAC sobre la sostenibilidad de los sistemas de explotación agraria ; sensibilidad de la agricultura a las demandas de los consumidores : caracterización y control de alimentos , impacto de los regímenes de aseguramiento de la calidad y certificación gestionados dentro de las cadenas del suministro y comportamiento ante las normas de medio ambiente y bienestar animal ; análisis de proyección e impacto de las políticas de los principales productos agrarios europeos en términos de producción , mercado mundial , precios , rentas y bienestar del consumidor ; incidencia de los cambios en la política comercial y en los mercados mundiales de esos productos ; políticas agrarias de desarrollo rural en conjunción con otras políticas .
Reglamento ( UE ) no 1027/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en el Skagerrak por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados a trasplante [ 1 ] , corregida en el DO L 243 de 16.9.2010 , p. 68 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XIII , del Acuerdo EEE [ Reglamento ( UE ) no 668/2009 de la Comisión ] después del punto 15zm , se añade el siguiente texto :
32010 L 0053 : Directiva 2010/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados a trasplante ( DO L 207 de 6.8.2010 , p. 14 ) , corregida en el DO L 243 de 16.9.2010 , p. 68 .
A efectos del presente Acuerdo EEE , las disposiciones de la presente Directiva se leerán con la siguiente adaptación :
La presente Directiva no se aplicará a Liechtenstein , a excepción de los artículos 15 y 16 .
Las definiciones del artículo 3 y las disposiciones generales de los artículos 17 apartado 2 , letra h ) , y 23 no se aplicarán a Liechtenstein en la medida que sea necesario para la transposición de los artículos 15 y 16 de la presente Directiva . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/53 / UE , corregida en el DO L 243 de 16.9.2010 , p. 68 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 14 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración de los Estados de la AELC sobre la Decisión no 164/2013 , de 8 de octubre de 2013 , por la que se incorpora la Directiva 2010/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados a trasplante , al Acuerdo EEE
« La Directiva 2010/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados a trasplante , basado en el artículo 168 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , constituye una parte importante de la normativa sanitaria europea y corresponde a la política sanitaria de los Estados de la AELC .
El Acuerdo EEE no proporciona un fundamento jurídico para la salud pública equivalente al que se prevé en el artículo 168 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La incorporación de esta Directiva deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE .
La presente Declaración se entiende sin perjuicio del artículo 118 del Acuerdo EEE . » .
Reglamento ( CE ) no 559/2009 de la Comisión
de 26 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1185/2011 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V y aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallineta nórdica ( pelágica profunda ) - ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Corrección de errores de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 170 de 30 de junio de 2009 )
En la página 19 , en el artículo 53 , en el apartado 2 :
donde dice :
« [ … ] siempre que dichos juguetes cumplan los requisitos establecidos en la parte 3 del anexo II de la Directiva 88/378 / CEE [ … ] » ,
debe decir :
« [ … ] siempre que dichos juguetes cumplan los requisitos establecidos en el anexo II , parte II , sección 3 , de la Directiva 88/378 / CEE [ … ] » .
En la página 19 , en el artículo 55 , en el párrafo primero :
« La Directiva 88/378 / CEE , con la excepción del artículo 2 , apartado 1 , y del anexo II , parte 3 , quedará derogada a partir del 20 de julio de 2011 . El artículo 2 , apartado 1 , y el anexo II , parte 3 , quedarán derogados a partir del 20 de julio de 2013 . » ,
« La Directiva 88/378 / CEE , con la excepción del artículo 2 , apartado 1 , y del anexo II , parte II , sección 3 , quedará derogada a partir del 20 de julio de 2011 . El artículo 2 , apartado 1 , y el anexo II , parte II , sección 3 , quedarán derogados a partir del 20 de julio de 2013 . » .
Decisión de la Comisión
de 18 de julio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/802 / CE de la Comisión en lo relativo a la carne producida a partir de cerdos vacunados con una vacuna convencional atenuada en Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 3418 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/802 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad [ 2 ] se adoptó para luchar contra la peste porcina clásica en dicho Estado miembro .
En el artículo 4 de dicha Decisión se aprueba el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 27 de septiembre de 2006 para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas mediante una vacuna convencional atenuada ( « el plan aprobado » ) .
En el artículo 5 , letra c ) , de la Decisión 2006/802 / CE se establece que Rumanía velará por que la carne de cerdo originaria de cerdos vacunados con arreglo al artículo 4 de dicha Decisión esté limitada al consumo privado doméstico o al suministro directo , por parte del productor , de pequeñas cantidades al consumidor final o al mercado local en el mismo municipio y no se envíe a los demás Estados miembros .
En el artículo 5 , letra b ) , de dicha Decisión se establece el marcado especial de esa carne de cerdo .
En el plan aprobado se prohíbe el desplazamiento de cerdos domésticos de explotaciones no profesionales y de carne , productos y subproductos de esos cerdos , excepto para el consumo doméstico en la explotación de origen .
En su caso , los animales vivos pueden comercializarse exclusivamente en el mercado local .
El 3 de mayo de 2007 , Rumanía presentó a la Comisión una modificación del plan aprobado .
En la modificación del plan aprobado se autoriza , en ciertas condiciones , el traslado directo de cerdos desde explotaciones pequeñas o no profesionales , siempre que se haya producido la vacunación de urgencia con una vacuna convencional atenuada de acuerdo con el artículo 4 de la Decisión 2006/802 / CE , hasta un matadero situado en la misma comarca que la explotación de origen o , en caso de que no haya en la comarca , a un matadero situado en una comarca limítrofe .
Además , Rumanía ha solicitado una excepción temporal al artículo 5 , letra c ) , de la Decisión 2006/802 / CE para poder comercializar a escala nacional la carne de cerdo procedente de dichos cerdos hasta el 31 de agosto de 2007 , dadas las tremendas dificultades de encontrar un mercado local suficiente en el municipio .
La modificación del plan aprobado y la solicitud de una excepción al artículo 5 , letra c ) , de la Decisión 2006/802 / CE son compatibles con el objetivo de erradicar la fiebre porcina clásica en Rumanía .
No obstante , en aras de la sanidad veterinaria , la excepción debe someterse a determinadas condiciones ; en particular , la carne de cerdo en cuestión debe llevar una marca especial que garantice su plena rastreabilidad , y no puede enviarse a otros Estados miembros .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/802 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/802 / CE se modifica como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas mediante una vacuna convencional atenuada
Se aprueba el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 27 de septiembre de 2006 , con la modificación presentada a la Comisión el 3 de mayo de 2007 , para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas mediante una vacuna convencional atenuada en la zona establecida en el punto 4 del anexo . » .
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Excepción a la condición establecida en el artículo 5 , letra c )
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra c ) , Rumanía podrá autorizar la comercialización en el mercado local de la carne de cerdo procedente de cerdos vacunados de acuerdo con el artículo 4 en la misma comarca donde está situada la explotación de origen de dichos cerdos , siempre que :
se haya registrado en el matadero siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
se haya mantenido y almacenado separada de otra carne de cerdo no mencionada en el presente artículo ;
vaya marcada con una marca sanitaria especial o marca de identificación que :
sea distinta de las marcas a las que hace referencia el artículo 5 , letra b ) ,
no pueda confundirse con el sello comunitario , tal como se establece en el artículo 4 de la Decisión 2006/779 / CE ;
se distribuya únicamente a establecimientos de la misma comarca que la comarca de origen de los cerdos ;
vaya acompañada de un certificado expedido por un veterinario oficial en el que se especifique el origen , la identificación y el destino de dicha carne de cerdo .
La carne de cerdo contemplada en el apartado 1 no se enviará a otros Estados miembros . » .
Artículo 2
Rumanía tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
El artículo 1 , apartado 2 , será aplicable hasta el 31 de agosto de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 864/2005 de la Comisión
de 7 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 615/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 615/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 65000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco .
Eslovaquia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 26982 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Eslovaquia .
Teniendo en cuenta el aumento de las cantidades sacadas a licitación , es preciso modificar las cantidades almacenadas en las distintas regiones recogidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 615/2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 615/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 615/2005 queda modificado de la siguiente manera :
El artículo 2 se sustituirá por el siguiente texto :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 91982 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro , y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 91982 toneladas de trigo blando .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 103 de 22.4.2005 , p. 9 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
ANEXO
« ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Decisión del Consejo
de 26 de febrero de 2009
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/168 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión del Sr. Erhard OTT ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Armin DUTTINÉ , Ver.di Bundesvorstand – Leiter EU Verbindungsbüro , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
sobre las ayudas previstas en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) ( en lo que respecta al sector agrícola ) , y en el artículo 124 , apartados 1 y 2 ( modificado ) , de la Ley regional siciliana no 32 , de 23 de diciembre de 2000 , por la que se establecen disposiciones relativas a la aplicación del POR 2000-2006 y la remodelación de los regímenes de ayuda a las empresas ( Expediente de ayuda C 21/04 ex N 590 / B/01 )
[ notificada con el número C(2009 ) 8064 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo .
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 28 de agosto de 2001 , registrada el 29 de agosto de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , las disposiciones de los artículos 99 , 107 , 110 , 111 , 112 , 120 , 122 , 123 , 124 y del artículo 135 , apartados 3 y 4 , de la Ley regional siciliana no 32 , de 23 de diciembre de 2000 , por la que se establecen disposiciones relativas a la aplicación del POR 2000-2006 y la remodelación de los regímenes de ayuda a las empresas ( en lo sucesivo , « la Ley no 32/2000 » ) .
Por cartas de 17 de mayo de 2002 , registrada el 21 de mayo de 2002 , y de 10 de octubre de 2002 , registrada el 11 de octubre de 2002 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión la información complementaria solicitada a las autoridades italianas por cartas de 24 de octubre de 2001 y 18 de julio de 2002 .
En la carta de 10 de octubre de 2002 , las autoridades italianas solo presentaron información complementaria respecto de la ayuda prevista en el artículo 123 de la Ley no 32/2000 , habida cuenta del carácter urgente de la misma .
La ayuda prevista en el artículo 123 de la Ley no 32/2000 se ha disociado de las demás ayudas previstas en los artículos notificados y se ha declarado compatible con el mercado común en el marco del expediente de ayuda N 590 / A/2001 [ 1 ] .
Dado que la carta de las autoridades italianas de 10 de octubre de 2002 se refería únicamente al artículo 123 de la Ley regional de referencia , los servicios de la Comisión solicitaron de nuevo a dichas autoridades , por carta de 11 de febrero de 2003 , que respondieran a las demás preguntas planteadas en la carta de 18 de julio de 2002 .
Por carta de 5 de marzo de 2003 , registrada el 6 de marzo de 2003 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a las preguntas planteadas en la carta de 18 de julio de 2002 .
Tras haber examinado la respuesta , por carta de 2 de mayo de 2003 los servicios de la Comisión solicitaron nuevos datos a las autoridades italianas .
Por carta de 1 de octubre de 2003 , los servicios de la Comisión explicaron a las autoridades italianas que se adoptaría una decisión sobre el expediente en su conjunto ( ayuda N 590 / B/2001 ) y les solicitaron algunas precisiones acerca de uno de los artículos de la Ley no 32/2000 .
Por carta de 7 de enero de 2004 , registrada el 14 de enero de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a la carta de 1 de octubre de 2003 .
Por carta de 10 de marzo de 2004 , la Comisión pidió oficialmente a las autoridades italianas nuevas precisiones , ya solicitadas en contactos informales .
Por cartas de 20 de abril de 2004 , registrada el 21 de abril de 2004 , y de 24 de mayo de 2004 , registrada el 25 de mayo de 2004 , las autoridades italianas remitieron a la Comisión las precisiones mencionadas en el considerando 11 .
Por cartas de 21 de junio de 2004 [ 2 ] y de 10 de septiembre de 2004 ( versión corregida de la citada carta , redactada a raíz de las observaciones formuladas por las autoridades italianas en una carta transmitida por la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea el 7 de julio de 2004 y registrada el 12 de julio de 2004 ) [ 3 ] , la Comisión informó a Italia de su decisión de no formular objeciones con respecto al artículo 99 , apartado 2 , letra b ) ( en lo que respecta al sector agrícola ) , y a los artículos 107 , 110 [ 4 ] , 112 , 120 , 122 y 135 de la Ley no 32/2000 , e incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto de las ayudas contempladas en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) ( en lo que respecta al sector agrícola ) , y en el artículo 124 , apartados 1 y 2 ( en lo que respecta a determinadas asociaciones de productores ) de la Ley [ 5 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
La Comisión emplazó a los interesados a presentar observaciones sobre las ayudas en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN
El artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 establece , en favor de los consorcios de garantía de primer y segundo grado ( en otras palabras , los consorcios de garantía y sus asociaciones ) , ayudas para constituir o alimentar fondos de riesgo destinados a la concesión de garantías por parte de sociedades y entidades de crédito , sociedades de arrendamiento financiero , sociedades de cesión de créditos empresariales y organismos similares a entidades bancarias [ 7 ] .
Tales ayudas , que no pueden acumularse con otros regímenes que persigan fines análogos y estén financiados con una parte de la dotación de 20000000 EUR prevista para el conjunto de las medidas contempladas en el artículo 99 , se conceden a los consorcios de garantía que lo solicitan .
No pueden ser superiores al importe global suscrito por los socios y las entidades que prestan ayuda a los consorcios .
Las garantías propiamente dichas han de permitir a los beneficiarios acceder más fácilmente al crédito ( dado que aproximadamente el 70 % de las empresas sicilianas del sector agrícola son de pequeñas dimensiones , a algunas de ellas no podría serles posible constituir las garantías necesarias para cubrir el préstamo u obtener una garantía ) .
Presentan las siguientes características :
el equivalente bruto de subvención se calcula de acuerdo con el método descrito en el segundo guión del punto 3.2 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 8],no pueden cubrir más del 80 % del préstamo , de conformidad con las disposiciones de los puntos 3.3 y 3.4 de la citada Comunicación ,
deben constituirse respecto de operaciones cuyas características ( porcentaje de ayuda , beneficiarios y objetivos ) sean conformes a las disposiciones de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola [ 9 ] , y de empresas solventes que gocen de una buena posición financiera , con arreglo a las disposiciones de los puntos 3.5 y 5.2 de la citada Comunicación , solamente pueden cubrir préstamos concedidos en el marco de los regímenes autorizados por la Comisión y de acuerdo con las condiciones en ellos previstas ,
su movilización está supeditada a la aplicación de los procedimientos judiciales previstos con respecto al deudor en caso de insolvencia ( declaración de quiebra de la empresa beneficiaria , etc. ) ,
también pueden acogerse a ellas quienes no sean miembros de consorcios ( pueden afiliarse a estos todos los operadores del sector agrícola sin limitación alguna ) [ 10 ] .
El artículo 124 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 32/2000 prevé ayudas de puesta en marcha en favor de asociaciones de productores reconocidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 del Consejo , de 18 de mayo de 1972 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 11 ] .
Dichas ayudas , concedidas para un período de cinco años , cubren el primer año el 100 % de los gastos sufragados por la agrupación y en los años siguientes deben reducirse un 20 % anual hasta desaparecer al término del citado período .
Por otra parte , no pueden concederse ayudas después del quinto año ni cuando hayan transcurrido siete años desde el reconocimiento de la agrupación .
Las ayudas se financian con una parte de la dotación de 3615198 EUR prevista para el conjunto de las medidas contempladas en el artículo 124 .
En la carta de 13 de agosto de 2003 , las autoridades italianas dieron a conocer su intención de modificar la Ley para adecuar las disposiciones de concesión de las ayudas a las establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1035/72 .
Precisaron asimismo que únicamente podrían beneficiarse de la ayuda las siguientes asociaciones :
la asociación ASPROSUD de Mesina , reconocida el 13 de marzo de 1992 , con respecto al cuarto y quinto años siguientes al reconocimiento ( 1995 y 1996 ) ,
la asociación Sicilia Verde de Bagheria , reconocida el 8 de julio de 1993 , con respecto al tercer , cuarto y quinto años siguientes al reconocimiento ( 1996 , 1997 y 1998 ) ,
la asociación AGRISUD de Vittoria , reconocida el 15 de noviembre de 1994 , respecto al segundo , tercer , cuarto y quinto años siguientes al reconocimiento ( 1996 , 1997 , 1998 y 1999 ) ,
la asociación APRO FRUS de Capo d’Orlando , reconocida el 23 de noviembre de 1990 , con respecto al cuarto y quinto años siguientes al reconocimiento ( 1994-1995 y 1995-1996 ) .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a las ayudas contempladas en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 124 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 32/2000 ( en lo relativo al sector agrícola , en el primer caso , y en lo relativo a las asociaciones ASPROSUD , Sicilia Verde y APRO FRUS , en el segundo ) por cuanto albergaba dudas sobre su compatibilidad con el mercado común .
Otro aspecto que indujo a la Comisión a dudar de la compatibilidad con el mercado común de las ayudas previstas en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 es la posibilidad de concederlas en combinación con la aplicación de las medidas previstas en el artículo 124 , apartados 1 y 2 , de la Ley .
La Comisión no podía por menos de dudar de su compatibilidad , ya que también existían reservas sobre la admisibilidad de las ayudas previstas en el artículo 124 , apartados 1 y 2 .
Por último , la Comisión carecía de indicaciones sobre el modo en que las autoridades italianas iban a comprobar que la acumulación del elemento potencial de ayuda de las garantías con la ayuda prevista para los regímenes a los que dichas garantías eran aplicables no daría lugar a un rebasamiento de los niveles de ayuda admisibles en el marco de los regímenes en cuestión .
Por lo que se refiere a las ayudas previstas en el artículo 124 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 32/2000 , las autoridades italianas aclararon que estaban destinadas exclusivamente a liquidar pagos atrasados de las ayudas a las asociaciones de productores reconocidas con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 1035/72 .
Tales ayudas ya tendrían que haber sido pagadas , pero no lo fueron porque el FEOGA no había garantizado la cobertura financiera de los compromisos financieros contraídos a escala italiana .
Las autoridades italianas añadieron que solamente podían acogerse a las ayudas las entidades que hubiesen adquirido derecho a la ayuda antes del 21 de noviembre de 1996 [ fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 12 ] , que sustituyó al Reglamento ( CEE ) no 1035/72 ] , y que no han perdido tal derecho .
Con motivo del examen del expediente , la Comisión constató que , en virtud del artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los derechos adquiridos por las organizaciones de productores antes de la entrada en vigor del Reglamento , de conformidad con el artículo 14 y el título II bis del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 , se mantenían hasta su extinción y que , en caso de satisfacerse todas las condiciones previstas en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 , las ayudas nacionales que se hubieran concedido en virtud del mismo artículo eran ipso iure compatibles con las normas que regulan la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas y ya no debían ser objeto de examen a la luz de las normas aplicables en materia de ayudas estatales [ 13 ] .
Sobre la base de tales consideraciones , las autoridades italianas se comprometieron a modificar las disposiciones de concesión de las ayudas previstas para que fueran conformes a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 ( véanse los considerandos 19 y 20 ) .
No obstante , de la lista de beneficiarios presentada por las autoridades italianas , la Comisión dedujo que , en el caso de las asociaciones mencionadas en el considerando 21 , la ayuda contemplada se iba a conceder transcurrido con creces el plazo de siete años a partir del reconocimiento de la asociación y , por tanto , no se iban a cumplir todas las condiciones previstas en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 ( dado que una de ellas dispone que las ayudas deben abonarse en cinco años , dentro de los siete años siguientes al reconocimiento ) , motivo por el cual las ayudas debían analizarse a la luz de los artículos 87 y 88 del Tratado .
En el marco de este análisis a la luz de los artículos 87 y 88 del Tratado , la Comisión ha constatado que , al haber sido el Reglamento ( CEE ) no 1035/72 derogado por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 , la concesión de una ayuda sobre la base de una normativa que ya no existe a asociaciones cuyos derechos se habían extinguido ( lo cual hacía inaplicable el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , mencionado en el considerando 27 ) hubiera interferido en el funcionamiento de los mecanismos de la organización común de mercados del sector de las frutas y hortalizas creados por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
En virtud del punto 3.2 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola , la Comisión no puede aprobar en ningún caso una ayuda incompatible con las disposiciones que regulan una organización común de mercado o que pueden interferir en el correcto funcionamiento de esta última .
Por consiguiente , la Comisión no podía por menos de dudar de la compatibilidad de las ayudas previstas con el mercado común .
Tales dudas se intensificaban por cuanto una ayuda concedida en las circunstancias descritas hubiera constituido una ayuda con efecto retroactivo explícitamente prohibida con arreglo al punto 3.6 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola , puesto que carece del efecto incentivador necesario que debe presentar una ayuda en el sector agrícola , con excepción de las ayudas de carácter compensatorio .
Por último , la Comisión dudaba asimismo del fundamento del argumento según el que el FEOGA no hubiese garantizado la cobertura financiera de los compromisos financieros contraídos a escala italiana por cuanto la cofinanciación de la creación de las asociaciones de productores entraña el reembolso automático , por parte del FEOGA , de una parte de la ayuda aprobada en el marco de la organización común de mercados .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Por cartas de 26 de agosto de 2004 , registrada el 30 de agosto de 2004 , de 24 de noviembre de 2004 , registrada el 26 de noviembre de 2004 , y de 26 de octubre de 2005 , registrada el 28 de octubre de 2005 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a la decisión de incoar el procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto de las ayudas previstas en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 124 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 32/2000 ( en lo que se refiere al sector agrícola , en el primer caso , y a las asociaciones ASPROSUD , Sicilia Verde y APRO FRUS , en el segundo ) .
En la carta de 26 de agosto de 2004 , las autoridades italianas transmitieron las siguientes peticiones y observaciones en relación con las ayudas previstas en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 :
solicitaron que se eliminaran de la lista a que se hace referencia en el considerando 22 algunos regímenes mencionados en ella , ya que habían constatado que , efectivamente , no podían financiarse mediante préstamos ,
precisaron que , en el caso de los regímenes aún incluidos en la citada lista , la garantía solamente se aplicaría a la parte privada de la inversión , si el régimen ya había sido aprobado y financiado , y al conjunto del importe subvencionable , si el régimen ya había sido aprobado pero no financiado todavía , si bien , fuera cual fuera el caso considerado , el equivalente bruto de subvención de la garantía no podría superar el límite máximo de la ayuda autorizada por el régimen en cuestión ( está previsto un control de una muestra de al menos el 5 % de las autocertificaciones solicitadas a los beneficiarios ) ,
confirmaron que elaborarían las disposiciones de aplicación del artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 y que en ellas figuraría la lista antes citada .
En la misma carta , las autoridades italianas incluyeron las siguientes observaciones sobre las ayudas previstas para las tres asociaciones mencionadas en el considerando 21 y en el artículo 124 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 32/2000 :
señalaron que , en su opinión , la posición adoptada por la Comisión en relación con el expediente N 157/00 también debía seguirse en ese caso y que las ayudas previstas para las tres asociaciones citadas no habían de ser objeto de un análisis a la luz de los artículos 87 y 88 del Tratado ,
se remitieron a las disposiciones del artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , en virtud de las cuales los derechos adquiridos por las organizaciones de productores se mantienen hasta su extinción ( y por tanto hasta la liquidación final de la ayuda ) , para subrayar que el derecho se adquiere en el momento en que la asociación presenta debidamente su solicitud ; que , en el caso de que se trata , todas las solicitudes se presentaron dentro del plazo de los siete años siguientes al reconocimiento , y que el derecho no puede vulnerarse debido al retraso acumulado por las administraciones públicas en general a la hora de buscar los fondos necesarios para la liquidación de las ayudas ,
confirmaron la modificación de la Ley no 32/2000 , contemplada en el considerando 20 .
Por carta recibida el 24 de noviembre de 2004 , las autoridades italianas transmitieron una copia del artículo 12 de la Ley regional no 15 , de 5 de noviembre de 2004 ( en lo sucesivo , « la Ley no 15/2004 » ) , que modifica , en particular , los artículos 99 y 124 de la Ley no 32/2000 .
En lo que respecta al artículo 99 de la Ley no 32/2000 , el artículo 12 , puntos 2 y 4 , de la Ley no 15/2004 amplía el número de posibles beneficiarios de las medidas previstas a las empresas no asociadas que asuman la carga de los gastos administrativos derivados de la prestación de la garantía y establece que el importe máximo destinado a las medidas contempladas en el artículo es de 20 millones EUR para el período 2000-2006 .
En lo que respecta al artículo 124 de la Ley no 32/2000 , el artículo 12 , punto 8 , de la Ley no 15/2004 introduce un nuevo apartado 2 que sustituye las disposiciones de concesión de las ayudas descritas en el considerando 19 por disposiciones conformes a las previstas en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 .
Ese nuevo apartado 2 añadido al artículo 124 de la Ley no 32/2000 en sustitución del apartado existente , que las autoridades italianas se habían comprometido a modificar ( véase el considerando 20 ) , está redactado en los siguientes términos :
« De conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 , el importe máximo de tales ayudas para el primer , segundo , tercero , cuarto y quinto año será del 5 % , el 5 % , el 4 % , el 3 % y el 2 % , respectivamente , del valor de la producción comercializada cubierta por la acción de la organización de productores .
El importe de la ayuda no podrá en ningún caso superar los gastos reales de creación y funcionamiento administrativo de la organización .
No podrán concederse ayudas con respecto a gastos sufragados después del quinto año ni después de transcurridos siete años desde el reconocimiento . » .
En la carta recibida el 26 de octubre de 2005 , las autoridades italianas señalaban que el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 había sido derogado por el artículo 23 de la Ley regional no 11 , de 21 de septiembre de 2005 , y anunciaban que retiraban la notificación correspondiente .
V. EVALUACIÓN
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales con los Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o productos .
Las medidas analizadas en el caso que nos ocupa responden a esa definición por cuanto se financian mediante fondos públicos que favorecen a determinadas producciones ( por ejemplo , el sector de las frutas y hortalizas ) y pueden afectar a los intercambios comerciales , teniendo en cuenta la posición que ocupa Italia en los mercados en cuestión ( en el caso de las frutas – excluidos los cítricos – , en 2005 la producción de Italia se elevaba a 11443000 toneladas , que hacen de ella el mayor productor de fruta de la Unión ) .
No obstante , en los casos previstos en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , determinadas medidas pueden ser consideradas compatibles con el mercado común de manera excepcional .
En el presente caso , habida cuenta de las medidas antes descritas , solo es posible invocar la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en virtud del cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En lo que respecta a las ayudas previstas en el artículo 124 , apartados 1 y 2 , de la Ley no 32/2000 , la Comisión constata que las disposiciones que regulan la concesión de las ayudas se han adecuado a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1035/72 , modificado por el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 3284/83 del Consejo , de 14 de noviembre de 1983 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no1035/72 sobre organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 14 ] , mediante las disposiciones del nuevo apartado 2 del artículo 124 de la Ley no 32/2000 , introducido por el artículo 12 de la Ley no 15/2004 .
En la fecha de adopción de dicha Ley , las ayudas a las asociaciones de productores estaban reguladas por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Tal y como se indica en el considerando 27 , el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 establece que los derechos adquiridos por las organizaciones de productores antes de la entrada en vigor del Reglamento , de conformidad con el artículo 14 y el título II bis del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 , se mantienen hasta su extinción si se satisfacen todas las condiciones previstas en el citado artículo 14 .
Las disposiciones del nuevo apartado 2 del artículo 124 de la Ley no 32/2000 introducido por el artículo 12 de la Ley no 15/2004 demuestran la observancia de las condiciones previstas en el mencionado artículo 14 y garantizan de hecho la exclusión de toda asociación de productores que no cumpla dichas condiciones .
Dado que , en el Reglamento ( CEE ) no 1035/72 , las normas en materia de ayudas estatales únicamente se aplicaban dentro de los límites establecidos por el Consejo y el propio Reglamento contenía en su artículo 14 una disposición directamente aplicable que autorizaba la concesión de ayudas nacionales si se cumplían determinadas condiciones que en estos momentos se cumplen , las ayudas nacionales en cuestión ya no deben ser objeto de examen a la luz de las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
Por consiguiente , carecen de objeto las demás dudas expresadas por la Comisión al incoar el procedimiento .
CONCLUSIÓN
Dado que el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 ha sido derogado , la Comisión no debe pronunciarse sobre la compatibilidad con el mercado común de las ayudas en él previstas .
Por tanto , el procedimiento incoado respecto de tales disposiciones ya no tiene razón de ser y puede darse por concluido .
Dado que el artículo 124 , apartado 2 , de la Ley regional no 32/2000 , modificado por el artículo 12 de la Ley no 15/2004 , garantiza la conformidad de las ayudas previstas para las asociaciones de productores con las disposiciones del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 y que dichas ayudas , por esa misma razón , se consideran automáticamente compatibles con las normas que regulan la organización común de mercados y ya no deben ser objeto de examen a la luz de las normas aplicables en materia de ayudas estatales , el procedimiento incoado al respecto ya no tiene razón de ser y puede darse por concluido .
DECIDE :
Artículo 1
El procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , incoado en relación con las ayudas contempladas en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) ( en lo que respecta al sector agrícola ) , de la Ley regional siciliana no 32 , de 23 de diciembre de 2000 , puede darse por concluido puesto que ya no tiene razón de ser al haber Italia retirado la notificación .
Artículo 2
El procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , incoado en relación con las ayudas contempladas en el artículo 124 , apartados 1 y 2 ( modificado ) , de la Ley regional siciliana no 32 , de 23 de diciembre de 2000 , ya no tiene razón de ser y puede darse por concluido .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Carta SG(2002 ) D/233133 de 18.12.2002 .
Carta SG-Greffe ( 2004 ) D/202440 de 21.6.2004 .
Carta SG-Greffe ( 2004 ) D/203974 de 10.9.2004 .
La Decisión contiene , con todo , recomendaciones en relación con este artículo .
El artículo 124 de la Ley no 32/2000 contenía asimismo una medida de ayuda en su apartado 3 , pero la Comisión constató que se trataba de una ayuda nacional explícitamente autorizada por un reglamento que establecía una organización común de mercado y que , por tanto , ya no debía ser analizada .
DO C 52 de 2.3.2005 , p. 23 .
Estas disposiciones son aplicables tanto al sector agrícola como al sector de la pesca .
La referencia única al sector agrícola en la decisión por la que se incoa el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado y en la presente Decisión obedece al hecho de que , en la carta de 24 de mayo de 2005 mencionada en el considerando 12 , la Consejería de pesca siciliana informó de que posteriormente se efectuaría una notificación aparte para el sector de la pesca .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
Estos parámetros no figuran en el artículo 99 , pero se notificaron en la información complementaria proporcionada por las autoridades italianas .
DO L 118 de 20.5.1972 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Este planteamiento también se siguió en relación con las ayudas previstas a escala nacional por las asociaciones de productores en aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1035/72 [ véase el expediente de ayuda N 157/00 , archivado por carta SG(2001 ) D/288558 de 16.5.2001 ] .
DO L 325 de 22.11.1983 , p. 1 .
Por carta de 13 de agosto de 2003 , registrada el 18 de agosto de 2003 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a la carta de 2 de mayo de 2003 .
En ella , las autoridades italianas anunciaron que retiraban el artículo 111 de la Ley no 32/2000 y pidieron a la Comisión que adoptara una decisión aparte con respecto a algunos artículos de la Ley .
La Comisión constata ante todo que el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 se derogó sin haber sido aplicado ( teniendo en cuenta el efecto suspensivo vinculado a la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ) y que las autoridades italianas retiraron la notificación sobre el mismo , lo cual hace innecesario un examen de la aplicabilidad de las disposiciones de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En lo que respecta a las ayudas previstas para el sector agrícola en el artículo 99 , apartado 2 , letra a ) , de la Ley no 32/2000 , el principio de la concesión de una garantía implica en sí la existencia de un préstamo ; no obstante , en la lista de los regímenes que pueden ir acompañados de garantías , remitida por las autoridades italianas a petición de los servicios de la Comisión , figuraban algunos regímenes que difícilmente podían financiarse mediante préstamos , dadas las características de las medidas previstas en ellos ( por ejemplo , era poco plausible que las ayudas destinadas a cubrir las primas de seguros en el sector agrícola revistieran forma de préstamo ) .
Reglamento ( UE ) no 1207/2009 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de diciembre de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 80 % ”
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( UE ) no 156/2010 de la Comisión
de 24 de febrero de 2010
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( UE ) no 94/2010 de la Comisión , de 3 de febrero de 2010 , por el que se fija un límite cuantitativo suplementario aplicable a las exportaciones de azúcar al margen de cuota con respecto a la campaña de comercialización 2009/10 [ 3 ] , fija el límite antes mencionado .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificado de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento ( UE ) no 94/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes desde el 15 de febrero de 2010 hasta el 19 de febrero de 2010 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 38,647912 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 22 , 23 , 24 , 25 y 26 de febrero de 2010 serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 30 de septiembre de 2010 , se suspenderá la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 32 de 4.2.2010 , p. 2 .
Por lo tanto , debe establecerse un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas entre el 15 de febrero de 2010 y el 19 de febrero de 2010 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificado de exportación de azúcar presentadas después del 22 de febrero de 2010 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación .
Reglamento ( CE ) no 533/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 788/2010 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 7 de febrero de 2008
sobre un código de conducta para una investigación responsable en el campo de las nanociencias y las nanotecnologías
[ notificada con el número C(2008 ) 424 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones « Hacia un espacio europeo de investigación » , la Comisión propuso en enero de 2000 la creación de un espacio europeo de investigación [ 1 ] con vistas a consolidar y estructurar la política europea de investigación .
En mayo de 2007 , en el Libro Verde « El Espacio Europeo de Investigación : nuevas perspectivas » [ 2 ] , la Comisión volvió a poner en marcha un amplio debate institucional y público sobre lo que debe hacerse para crear un espacio europeo de investigación unificado y atractivo que satisfaga las necesidades y expectativas de la comunidad científica , las empresas y los ciudadanos .
La Comisión adoptó en febrero de 2000 una Comunicación sobre el recurso al principio de precaución [ 3 ] , entre cuyos objetivos figuraba el de elaborar una posición común sobre cómo evaluar , valorar , gestionar y comunicar los riesgos que la ciencia no puede evaluar todavía plenamente .
En marzo de 2000 , el Consejo Europeo de Lisboa fijó para la Comunidad el objetivo de convertirse , en la década siguiente , en la economía del conocimiento más competitiva y dinámica del mundo , capaz de un crecimiento económico sostenible con más y mejores puestos de trabajo y una mayor cohesión social .
En 2004 , con su Comunicación « Hacia una estrategia europea para las nanotecnologías » [ 4 ] , la Comisión definió una serie de acciones encaminadas a la creación del valor añadido comunitario necesario para seguir siendo competitivos en este sector , al tiempo que se garantizaba su desarrollo responsable .
En sus conclusiones de 24 de septiembre de 2004 [ 5 ] , el Consejo de Competitividad acogió favorablemente el enfoque integrado , seguro y responsable que se proponía , así como la intención de la Comisión de elaborar un plan de acción para las nanotecnologías .
Teniendo en cuenta los resultados de una consulta pública , la Comisión elaboró en 2005 un plan de acción sobre nanotecnologías [ 6 ] que establece acciones coherentes y articuladas para la aplicación inmediata de una estrategia integrada , segura y responsable para las nanociencias y las nanotecnologías basada en las áreas prioritarias definidas en la Comunicación « Hacia una estrategia europea para las nanotecnologías » .
Ambas Comunicaciones reconocían explícitamente la necesidad de integrar los aspectos relacionados con el medio ambiente , la salud humana y la seguridad en toda la investigación sobre nanociencias y nanotecnologías .
Tras el plan de acción sobre nanociencias y nanotecnologías , en enero de 2007 el Grupo Europeo sobre Ética en la Ciencia y las Nuevas Tecnologías presentó un dictamen sobre los aspectos éticos de la nanomedicina [ 7 ] .
Tras las observaciones formuladas durante una consulta pública , el Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados adoptó en marzo de 2006 un dictamen modificado sobre la adecuación de las metodologías existentes para evaluar los riesgos potenciales asociados con los productos nanotecnológicos artificiales y accidentales [ 8 ] .
En junio de 2006 , el Consejo Europeo adoptó una estrategia revisada sobre desarrollo sostenible que reajustaba la estrategia comunitaria al respecto puesta en marcha en la cumbre de Gotemburgo de junio de 2001 , centrada en objetivos de protección del medio ambiente y de la salud y de erradicación de la pobreza .
En sus conclusiones [ 9 ] de 23 de noviembre de 2007 , el Consejo de Competitividad reconoció la necesidad de fomentar las sinergias y la cooperación entre todas las partes interesadas en las nanociencias y las nanotecnologías , incluidos los Estados miembros , la Comisión , el mundo académico , los centros de investigación , la industria , los organismos financieros , las organizaciones no gubernamentales y la sociedad en general .
La Comisión presentó un primer informe de aplicación del plan de acción para Europa sobre nanotecnologías en 2007 [ 10 ] .
En dicho informe , la Comisión anunció su propósito de adoptar un código de conducta voluntario para una investigación responsable en materia de nanociencias y nanotecnologías .
La presente Recomendación incluye ese código de conducta , cuyo objetivo es promover una investigación integrada , segura y responsable en materia de nanociencias y nanotecnologías en Europa en beneficio de la sociedad en su conjunto .
Los principios generales y directrices sobre las medidas que deben tomarse , esbozados en la presente Recomendación , han sido objeto de consulta pública .
La presente Recomendación facilita a los Estados miembros un instrumento para adoptar nuevas iniciativas que garanticen una investigación segura , ética y sostenible en materia de nanociencias y nanotecnologías en la Unión Europea .
La presente Recomendación se propone igualmente contribuir a una coordinación adecuada entre los Estados miembros con vistas a optimizar las sinergias entre todas las partes interesadas en la investigación sobre nanociencias y nanotecnologías a nivel europeo e internacional .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros se guíen por los principios generales y directrices sobre las acciones que deben tomarse , establecidos en el código de conducta para una investigación responsable en materia de nanociencias y nanotecnologías ( en lo sucesivo , « N + N » ) que figura en el anexo , cuando formulen , adopten y apliquen sus estrategias para el desarrollo de una investigación sostenible sobre N + N , en consonancia con la estrategia y el plan de acción sobre nanotecnologías de la Comisión .
Que los Estados miembros se esfuercen por seguir estos principios generales y directrices cuando apliquen sus estrategias nacionales reguladoras de la investigación y el desarrollo o elaboren normas sectoriales e institucionales para la investigación y el desarrollo , teniendo en cuenta las directrices , las buenas prácticas o la normativa sobre N + N preexistentes aplicables .
Que los Estados miembros consideren estos principios generales y directrices sobre investigación parte integrante de los mecanismos institucionales de aseguramiento de la calidad , viendo en ellos un medio de establecer criterios de financiación para los regímenes nacionales o regionales y adoptándolos para los procesos de auditoría , seguimiento y evaluación de los organismos públicos .
Que los Estados miembros fomenten la adopción voluntaria del código de conducta por las autoridades nacionales y regionales , los empleadores y los organismos que financian la investigación , los investigadores y cualquier individuo u organización de la sociedad civil comprometido o interesado en la investigación sobre N + N y se esfuercen por dar los pasos necesarios para garantizar que contribuyen a instaurar y mantener un marco investigador favorable , que propicie el desarrollo seguro , ético y efectivo del potencial de las N + N.
Que los Estados miembros cooperen con la Comisión para revisar la presente Recomendación cada dos años , así como para hacer un seguimiento de la medida en que las partes interesadas pertinentes han adoptado y aplican el código de conducta .
Que los criterios para medir la adhesión al código de conducta y su aplicación se establezcan de común acuerdo con los Estados miembros en relación con trabajos similares emprendidos a nivel comunitario .
Que los Estados miembros , en sus acuerdos bilaterales sobre estrategias y actividades de investigación con terceros países y en su condición de miembros de organizaciones internacionales , tengan debidamente en cuenta la presente Recomendación cuando propongan estrategias de investigación y adopten decisiones , y se coordinen debidamente con los demás Estados miembros y con la Comisión .
Que la presente Recomendación se utilice también como instrumento para fomentar el diálogo a todos los niveles de gobierno entre los responsables políticos , los investigadores , la industria , los comités de ética , las organizaciones de la sociedad civil y la sociedad en general , con vistas a mejorar la comprensión de las nuevas tecnologías por parte del público en general y su participación en su desarrollo .
Que los Estados miembros informen a la Comisión antes del 30 de junio de 2008 , y posteriormente con carácter anual , de todas las medidas que hayan adoptado en cumplimiento de la presente Recomendación , comuniquen los primeros resultados de su aplicación y propongan buenas prácticas .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
COM(2000 ) 6 de 18 de enero de 2000 .
COM(2007 ) 161 de 4 de abril de 2007 .
COM(2000 ) 1 de 2 de febrero de 2000 .
COM(2004 ) 338 de 12 de mayo de 2004 .
COM(2005 ) 243 de 7 de junio de 2005 .
Dictamen EGE no 21 de 17 de enero de 2007 .
SCENIHR/002/05 de 10 de marzo de 2006 .
COM(2007 ) 505 de 6 de septiembre de 2007 .
ANEXO
Código de conducta para una investigación responsable en materia de nanociencias y nanotecnologías
El presente código de conducta pone en manos de los Estados miembros , los empleadores , las entidades financiadoras de la investigación , los investigadores y , más en general , de todas las personas y organizaciones de la sociedad civil comprometidas o interesadas en la investigación sobre nanociencias y nanotecnologías ( N + N ) , es decir de « todas las partes interesadas » , unas directrices que promuevan un enfoque responsable y abierto con respecto a la investigación sobre N + N en la Comunidad .
El código de conducta complementa la normativa existente .
De ninguna manera limita o modifica la posibilidad de que los Estados miembros establezcan una protección mayor , en relación con la investigación sobre N + N , que la que en él se estipula .
Las partes interesadas que se adhieran al presente código de conducta deberán inspirarse también , cuando proceda , en los principios establecidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El código de conducta será reconsiderado periódicamente y revisado cada dos años por la Comisión a fin de tener en cuenta los progresos de las N + N en todo el mundo y su integración en la sociedad europea .
Ámbito de aplicación y objetivo
El código de conducta cubre todas las actividades de investigación sobre N + N emprendidas en el Espacio Europeo de Investigación .
El código de conducta es voluntario .
Ofrece un conjunto de principios generales y directrices para las medidas que adopten todas las partes interesadas en las N + N. Debe facilitar y fundamentar los enfoques reguladores y no reguladores bosquejados en el plan de acción para Europa sobre N + N 2005-2009 , mejorando la aplicación de la normativa actual y abordando las incertidumbres científicas .
El código de conducta debe constituir también una base europea para el diálogo con los terceros países y las organizaciones internacionales .
Definiciones
A efectos del presente código de conducta , se aplicarán las siguientes definiciones :
« investigación sobre N + N » : entendida en su sentido más amplio , abarca todas las actividades de investigación relacionadas con la materia a escala nanométrica ( 1 a 100 nm ) .
Incluye todos los nanoobjetos artificiales tanto fabricados a propósito como generados involuntariamente .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación del código de conducta los nanoobjetos naturales .
La investigación sobre N + N incluye las actividades de investigación comprendidas entre la investigación más básica y la aplicada , el desarrollo tecnológico y la investigación prenormativa y conormativa que fundamenta el asesoramiento científico , las normas y los reglamentos .
« partes interesadas en las N + N » : los Estados miembros , los empleadores , las entidades financiadoras de la investigación , los investigadores y , más en general , todas las personas y organizaciones de la sociedad civil que participan , están involucradas o están interesadas en la investigación sobre N + N.
« organizaciones de la sociedad civil » : en el contexto del código de conducta , se consideran tales las personas jurídicas sin carácter gubernamental , que no tengan ánimo de lucro , que no representen intereses comerciales y que persigan un propósito común de interés público .
Principios generales
El presente código de conducta se basa en un conjunto de principios generales que requieren acciones encaminadas a garantizar su respeto por todas las partes interesadas .
Sentido
Las actividades de investigación sobre N + N deben ser comprensibles para el público .
Deben respetar los derechos fundamentales y llevarse a cabo en interés del bienestar de las personas y de la sociedad en su diseño , ejecución , difusión y uso .
Sostenibilidad
Las actividades de investigación sobre N + N deben ser seguras y éticas , y contribuir al desarrollo sostenible , estando al servicio de los objetivos de sostenibilidad de la Comunidad y contribuyendo a los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas [ 1 ] .
Las actividades de investigación sobre N + N deben llevarse a cabo de conformidad con el principio de precaución , previendo los posibles impactos de sus resultados sobre el medio ambiente , la salud y la seguridad y adoptando las precauciones debidas , en proporción con el nivel de protección , al tiempo que se fomenta el progreso en beneficio de la sociedad y del medio ambiente .
Participación
La gobernanza de las actividades de investigación sobre N + N debe guiarse por los principios de apertura a todas las partes interesadas , transparencia y respeto por el derecho legítimo de acceso a la información .
Debe permitir que participen en los procesos de adopción de decisiones todas las partes interesadas o preocupadas por las actividades de investigación sobre N + N.
Excelencia
Las actividades de investigación sobre N + N deben ajustarse a los mejores patrones científicos , incluidos los que fundamentan la integridad de la investigación y los relacionados con las buenas prácticas de laboratorio [ 2 ] .
Innovación
La gobernanza de las actividades de investigación sobre N + N debe fomentar la máxima creatividad , flexibilidad y capacidad de planificación para la innovación y el crecimiento .
Rendición de cuentas
Los investigadores y las organizaciones de investigación deben rendir cuentas por los impactos sociales , ambientales y sobre la salud humana que su investigación sobre N + N pueda tener para las generaciones presentes y futuras .
Directrices sobre las medidas que deben tomarse
Las directrices que se establecen en este punto se basan en el conjunto de principios generales descritos en el punto 3 .
Su propósito es orientar sobre la manera de conseguir una buena gobernanza , el debido respeto del principio de precaución y una amplia difusión y correcto seguimiento del código de conducta .
Se indica quién tiene la principal responsabilidad de actuar , pero todas las partes interesadas en las N + N deben contribuir a su puesta en práctica en la mayor medida posible dentro del ámbito de sus competencias .
Buena gobernanza de la investigación sobre N + N
Los Estados miembros deben cooperar con la Comisión para mantener un foro de debate abierto y pluralista relativo a la investigación sobre N + N a nivel comunitario como medio de estimular el debate social sobre dicha investigación , fomentar la detección y discusión de preocupaciones y esperanzas y facilitar la aparición de posibles iniciativas y soluciones .
Con el debido respeto hacia los derechos de propiedad intelectual , se insta a los Estados miembros , las entidades financiadoras de la investigación sobre N + N , las organizaciones de investigación y los investigadores a hacer fácilmente accesibles y comprensibles por los legos y por la comunidad científica todos los conocimientos científicos en materia de N + N , así como la información conexa , tal como normas , referencias , etiquetas , investigación sobre impactos , reglamentos y disposiciones legales .
Los Estados miembros deben instar a los laboratorios de los sectores público y privado a compartir las mejores prácticas en materia de investigación sobre N + N , con el debido respeto hacia la protección de la propiedad intelectual .
Las organizaciones de investigación y los investigadores del ámbito de las N + N deben procurar que los datos y los resultados científicos sean debidamente revisados por pares antes de difundirlos ampliamente fuera de la comunidad científica , a fin de garantizar su claridad y el equilibrio en su presentación .
Dado su potencial , los Estados miembros y las organizaciones que investigan sobre N + N deben garantizar que esta investigación se lleve a cabo con el nivel más elevado de integridad científica .
Deben combatirse las prácticas investigadoras cuestionables ( lo que no se limita al plagio , la falsificación y la fabricación de datos ) , ya que pueden comportar riesgos para la salud , la seguridad y el medio ambiente , provocar la desconfianza del público y ralentizar la difusión de los beneficios derivados de la investigación .
Las personas que denuncian incorrecciones en la investigación deben ser protegidas por sus empleadores y por la legislación nacional o regional .
Los comités de ética y las autoridades competentes nacionales y locales deben evaluar la manera de aplicar los requisitos de evaluación ética a la investigación sobre nanotecnologías de doble uso .
En particular , deben estudiar las implicaciones para los derechos fundamentales de cualquier eventual restricción al consentimiento informado y a la publicación de los resultados de la investigación relacionados con la salud humana .
Favorecer un enfoque participativo
Las grandes líneas de la investigación sobre N + N deben decidirse de manera participativa , haciendo posible que todas las partes interesadas enriquezcan los debates preliminares sobre dichas líneas .
Se insta a los Estados miembros , las entidades financiadoras de la investigación sobre N + N , las organizaciones de investigación y los investigadores a que examinen , desde las primeras etapas y mediante ejercicios participativos de prospectiva , las consecuencias futuras de las tecnologías u objetos que se investigan .
De esta manera podrían encontrarse soluciones para solventar los impactos negativos potenciales en fases posteriores del uso de un objeto o tecnología nuevos .
Las consultas con los comités de ética pertinentes deben formar parte de tales ejercicios de prospectiva , cuando proceda .
La propia investigación sobre N + N debe estar abierta a las aportaciones de todas las partes interesadas , que deben ser informadas y apoyadas de manera que puedan tomar parte activa en las actividades de investigación , dentro del ámbito de su misión y su mandato .
Prioridades clave
Las autoridades de investigación y los organismos de normalización deben esforzarse por adoptar una terminología normalizada para las N + N que facilite la comunicación de las pruebas científicas .
Deben fomentar los procedimientos de medición normalizados y el uso de materiales de referencia adecuados para mejorar la comparabilidad de los datos científicos .
Las entidades que financian la investigación sobre N + N deben dedicar una proporción adecuada de la investigación al desarrollo de métodos e instrumentos de evaluación del riesgo , a la mejora de la metrología a escala nanométrica y a las actividades de normalización .
En este contexto , debe prestarse especial atención a la elaboración de métodos que permitan evaluar los riesgos de las nanoestructuras activas de segunda generación .
Los Estados miembros , las entidades que financian la investigación sobre N + N y las organizaciones deben fomentar las áreas de investigación que puedan tener un impacto positivo más amplio .
Debe darse prioridad a la investigación encaminada a proteger a la población y al medio ambiente , a los consumidores o los trabajadores , así como a reducir , mejorar o sustituir la experimentación con animales .
Los organismos que financian la investigación sobre N + N deben realizar y publicar unas evaluaciones equilibradas , basadas en los mejores datos científicos disponibles , de los costes , riesgos y beneficios potenciales de las áreas de investigación que pueden financiarse .
Prohibición , restricciones o limitaciones
Los organismos que financian la investigación sobre N + N no deben financiar investigaciones en áreas que puedan dar lugar a una violación de derechos fundamentales o de principios éticos fundamentales , sea en la propia investigación o en las fases de desarrollo ( por ejemplo , virus artificiales potencialmente patógenos ) .
Las organizaciones de investigación sobre N + N no deben llevar a cabo investigaciones cuyo objetivo sea una potenciación sin fines terapéuticos de los seres humanos que lleve a la adicción , o exclusivamente la potenciación ilícita del rendimiento del cuerpo humano .
En tanto no se disponga de estudios de evaluación del riesgo sobre la seguridad a largo plazo , debe evitarse la investigación que suponga una intrusión deliberada de nanoobjetos en el cuerpo humano , así como su inclusión en alimentos ( especialmente en alimentos para bebés ) , piensos , juguetes , cosméticos y otros productos , que podría conducir a la exposición de los seres humanos y el medio ambiente .
Respeto debido del principio de precaución
Dado lo mucho que se desconoce sobre el impacto en la salud y el medio ambiente de los nanoobjetos , los Estados miembros deben aplicar el principio de precaución para proteger no solo a los investigadores , que serán los primeros en entrar en contacto con ellos , sino también a los profesionales , los consumidores , los ciudadanos y el medio ambiente , en el curso de las actividades de investigación sobre N + N.
Los estudiantes , investigadores y organizaciones de investigación que participan en la investigación sobre N + N deben adoptar medidas específicas relacionadas con la salud , la seguridad y el medio ambiente , adaptadas a las particularidades de los nanoobjetos manipulados .
Además , dado que los nanoobjetos pueden presentar propiedades específicas debido a su tamaño , deben investigar sistemas ( incluida , por ejemplo , la creación de pictogramas específicos ) que permitan informar a los investigadores , y más en general a las personas que es probable entren en contacto con nanoobjetos en los locales donde se investiga ( por ejemplo , personal de seguridad y servicios de urgencia ) , de manera que puedan adoptar las medidas de protección necesarias y adecuadas mientras desempeñan su cometido .
Los organismos públicos y privados que financian la investigación sobre N + N deben exigir que cada propuesta de financiación de este tipo vaya acompañada de una evaluación del riesgo .
Los programas de los organismos que financian la investigación sobre N + N deben incluir un seguimiento de los posibles impactos de las N + N sobre la sociedad , el medio ambiente y la salud humana a lo largo de un período de tiempo adecuado .
La aplicación del principio de precaución debe incluir la reducción de las lagunas que existen en el conocimiento científico y , por consiguiente , la realización de nuevas acciones de investigación y desarrollo tales como las siguientes :
Los organismos que financian la investigación deben dedicar una proporción adecuada de la investigación sobre N + N a la comprensión de los riesgos potenciales , en particular para el medio ambiente y la salud humana , inducidos por los nanoobjetos durante la totalidad de su ciclo de vida , desde su creación hasta la fase final , incluyendo el reciclado .
Los investigadores y las organizaciones de investigación sobre N + N deben poner en marcha y coordinar actividades de investigación específicas encaminadas a comprender mejor los procesos biológicos fundamentales involucrados en la toxicología y ecotoxicología de los nanoobjetos artificiales o naturales .
Deben publicar profusamente , una vez que hayan sido debidamente validados , los datos y los resultados referidos a sus efectos biológicos , tanto si son positivos como negativos o inexistentes .
Amplia difusión y seguimiento del código de conducta
Los Estados miembros deben respaldar la amplia difusión de este código de conducta , en particular a través de los organismos nacionales y regionales que financian la investigación pública .
Los organismos que financian la investigación sobre N + N deben cerciorarse de que los investigadores del campo conozcan , además de la existencia de este código de conducta , toda la legislación aplicable , así como los marcos éticos y sociales .
Dada la necesidad de efectuar un seguimiento de la aplicación del código de conducta en toda la Comunidad , los Estados miembros deben cooperar con la Comisión para idear medidas que permitan dicho seguimiento a nivel nacional y garantizar las sinergias con los demás Estados miembros .
Declaración del Milenio de las Naciones Unidas , Resolución 55/2 de la Asamblea General de 8 de septiembre de 2000 .
Directivas 2004/9 / CE y 2004/10 / CE .
COM(2007 ) 62 de 21 de febrero de 2007 .
No deben resultar perjudiciales ni crear una amenaza biológica , física o moral para las personas , los animales , los vegetales o el medio ambiente , ni en el presente ni en el futuro.3.3 .
Precaución
Deben elaborarse directrices específicas sobre la prevención de patologías inducidas por los nanoobjetos en consonancia con la Estrategia comunitaria de salud y seguridad en el trabajo 2007-2014 [ 3].4.2.2 .
Las organizaciones de investigación sobre N + N deben aplicar las buenas prácticas existentes en materia de clasificación y etiquetado .
El código de conducta invita a todas las partes interesadas a actuar con responsabilidad y cooperar mutuamente , en consonancia con la estrategia y el plan de acción de la Comisión en materia de N + N , a fin de garantizar que la investigación sobre N + N se lleve a cabo en la Comunidad dentro de un marco seguro , ético y eficaz , que respalde el desarrollo económico , social y ambiental sostenible .
« nanoobjetos » : en ausencia de una terminología internacional reconocida , se utiliza el término genérico « nanoobjeto » para designar los productos resultantes de la investigación sobre N + N. Incluye las nanopartículas y su agregación a escalas nanométricas , los nanosistemas , los nanomateriales , los materiales nanoestructurados y los nanoproductos ;
La buena gobernanza de la investigación sobre N + N debe tener en cuenta la necesidad y el deseo de todas las partes interesadas de estar al tanto de los retos y oportunidades concretos que suscitan las N + N. Debe crearse una cultura general de la responsabilidad con vistas a los retos y oportunidades que puedan plantearse en el futuro y que no sea posible prever en este momento .
En consecuencia , los Estados miembros deben potenciar la comunicación sobre los beneficios , riesgos e incertidumbres relacionados con la investigación sobre N + N. Debe prestarse particular atención a los segmentos más joven y más viejo de la población .
Los Estados miembros deben garantizar que se dedican recursos humanos y financieros adecuados a la aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias que afectan a la investigación sobre N + N. Las organizaciones que realicen actividades de investigación sobre N + N deben demostrar de manera transparente que cumplen la normativa pertinente .
Los organismos que financian la investigación sobre N + N deben poner en marcha y coordinar actividades específicas de investigación encaminadas a comprender mejor los impactos éticos , jurídicos y sociales de los nuevos campos abiertos por las N + N. Deben recibir especial atención las tecnologías de la información y la comunicación y la biotecnología , así como la convergencia entre estos campos y las ciencias cognitivas y las N + N.
Directiva 2006/131 / CE de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa metamidofos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia metamidofos .
Los efectos del metamidofos sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 [ 3 ] , Italia fue designada Estado miembro ponente .
El 30 de julio de 1999 , este país presentó a la Comisión el pertinente informe de evaluación con recomendaciones , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El estudio del metamidofos puso de manifiesto una serie de puntos no resueltos , que abordó la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Se solicitó a la Comisión técnica que definiese un valor para el grado de absorción cutánea basado científicamente en los distintos resultados de los estudios presentados por el notificante para su uso en la evaluación del riesgo para el ser humano derivado de la exposición por vía cutánea .
Además , se pidió a la Comisión técnica que revisase las estimaciones sobre el comportamiento de evitación de los animales respecto de las zonas tratadas , el tiempo empleado en la búsqueda de alimentos en dichas zonas y la proporción de la dieta contaminada procedente de zonas tratadas , y que informase de las repercusiones en los cálculos relativos a la exposición aguda a corto y largo plazo de aves y mamíferos al insecticida metamidofos .
En su dictamen sobre el primer aspecto , la Comisión técnica llegó a la conclusión [ 4 ] de que , sobre la base de los datos disponibles , el valor más aproximado de la absorción cutánea para el preparado diluido se situaba en el 5 % .
Sobre el segundo aspecto , la Comisión técnica centró su evaluación en dos especies examinadas por el notificante y el Estado miembro ponente , la lavandera boyera y el ratón de campo , ya que estas hacían un uso considerable de los cultivos objeto de estudio para el metamidofos .
La Comisión técnica discrepaba [ 5 ] de los valores propuestos por el notificante y el Estado miembro ponente respecto de la proporción de la dieta contaminada para la lavandera boyera y los cálculos utilizados en la composición de la dieta tanto para la lavandera boyera como para el ratón de campo .
La Comisión técnica observó que estos valores subestimaban la exposición aguda de los animales .
La Comisión técnica desarrolló un planteamiento alternativo para evaluar el papel potencial del comportamiento de evitación .
Los mecanismos en cuestión son complejos , pero parece posible que tanto la lavandera boyera como el ratón de campo puedan realizar una ingesta de alimentos suficientemente rápida para que se produzca mortalidad en las condiciones existentes sobre el terreno .
La Comisión técnica determinó diversas opciones para realizar estudios de laboratorio o de campo de los que puede considerarse que permiten evaluar los riesgos con mayor certidumbre .
En el artículo 5 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a restricciones y condiciones .
En el presente caso , se considera necesario establecer restricciones en cuanto al período de inclusión y a los cultivos autorizados .
En las medidas originales presentadas al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal se proponía restringir el período de inclusión a siete años , con el fin de que los Estados miembros pudieran dar prioridad al examen de los productos fitosanitarios ya comercializados que contienen metamidofos .
A fin de evitar discrepancias en lo relativo al elevado nivel de protección perseguido , la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE iba a limitarse a los usos del metamidofos que se han examinado efectivamente en el marco de la evaluación comunitaria y para cuyos usos propuestos se consideraba que se cumplían las condiciones de la Directiva 91/414 / CEE .
Esto implica que otros usos no examinados o examinados solo en parte en dicha evaluación debieron ser primero objeto de una evaluación completa antes de poder considerar su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por último , dada la peligrosidad del metamidofos , se consideró necesario prever una armonización mínima a nivel comunitario de algunas medidas de reducción del riesgo que debían aplicar los Estados miembros al conceder las autorizaciones .
Con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 91/414 , la decisión sobre la autorización de las sustancias activas , incluida la definición de las medidas de gestión del riesgo , corresponde a la Comisión .
Los Estados miembros son responsables de la puesta en práctica , la aplicación y el control de las medidas destinadas a reducir los riesgos generados por los productos fitosanitarios .
Las preocupaciones expresadas por varios Estados miembros reflejan su impresión de que se necesitan nuevas restricciones a fin de reducir el riesgo a un nivel que pueda considerarse aceptable y coherente con el elevado nivel de protección que desea conseguirse en la Comunidad .
En la actualidad , la fijación de un nivel adecuado de seguridad y protección para la producción , la comercialización y el uso del metamidofos entra dentro de la gestión del riesgo .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión reexaminó su posición .
A fin de reflejar correctamente el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y el medio ambiente sostenible que desean conseguirse en la Comunidad , se consideró adecuado , además de los principios establecidos en el considerando 5 , reducir aún más el período de inclusión a 18 meses en lugar de siete años .
Con ello se reducen aún más los riesgos al garantizarse una reevaluación prioritaria de esta sustancia .
Cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan metamidofos satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión , a condición de que se apliquen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Sin perjuicio de la conclusión según la cual cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen metamidofos satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el metamidofos sea sometido a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para aves y mamíferos , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Además , los Estados miembros deben exigir a los titulares de las autorizaciones que faciliten información sobre la utilización del metamidofos , incluida la información sobre la incidencia en la salud de los operarios .
Como ocurre con todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación del metamidofos podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva , en función de cualquier nuevo dato disponible .
Asimismo , el hecho de que la inclusión de esta sustancia en el anexo I expire en una fecha concreta no impide la renovación de la inclusión con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan metamidofos , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de acuerdo con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
Dadas las propiedades peligrosas del metamidofos , el plazo para que los Estados miembros comprueben si los productos fitosanitarios que contienen dicha sustancia activa ( sola o en combinación con otras sustancias activas autorizadas ) cumplen lo dispuesto en el anexo VI no debería ser superior a 18 meses .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva no se ajustan al dictamen emitido por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En consecuencia , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CE , el Consejo no había adoptado el acto de ejecución propuesto ni manifestado su oposición a la propuesta de medidas de aplicación , por lo que corresponde a la Comisión adoptar dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 30 de junio de 2007 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan metamidofos como sustancia activa , a más tardar , el 30 de junio de 2007 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al metamidofos , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga metamidofos será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al metamidofos .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros , a más tardar el 30 de junio de 2008 , modificarán o retirarán , cuando sea necesario , la autorización de productos que contengan metamidofos .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirá la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 10265-92-6
No CICAP 355
O , S-Dimetil fosforamidotioato
1 de enero de 2007
30 de junio de 2008
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida en la patata .
Deberán respetarse las siguientes condiciones de uso :
a niveles que no superen los 0,5 kg de sustancia activa por hectárea por aplicación .
máximo de 3 aplicaciones por estación .
No deberán autorizarse los usos siguientes :
tratamiento aéreo ,
aplicaciones con mochila y todas las aplicaciones con equipos de mano independientemente de que el usuario sea un aficionado o un profesional ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de todas las medidas pertinentes de reducción del riesgo .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metamidofos y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros deben garantizar que los titulares de la autorización informen , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la incidencia de problemas de salud de los operarios .
Los Estados miembros pueden exigir que se faciliten elementos tales como datos de ventas y un estudio sobre las modalidades de utilización , a fin de tener una imagen real de las condiciones de uso y el posible impacto toxicológico del metamidofos .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el metamidofos en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Metamidofos
organismos acuáticos y artrópodos no objetivo : deberá mantenerse una distancia adecuada entre las zonas tratadas y las masas de aguas superficiales , así como las márgenes del cultivo ; dicha distancia puede depender del empleo o no de técnicas o dispositivos para reducir la deriva ,
Dictamen de la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos sobre una petición de la Comisión relativa a la evaluación del metamidofos en toxicología , en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ The EFSA Journal ( 2004 ) , 95 , 1-15 ] .
Dictamen adoptado el 14 de septiembre de 2004 ) .
Dictamen de la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos sobre una petición de la Comisión relativa a la evaluación del metamidofos en ecotoxicología , en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ The EFSA Journal ( 2004 ) , 144 , 1-50 ] .
Dictamen adoptado el 14 de diciembre de 2004 ) .
Debe prestarse especial atención a la protección de :
las aves y los mamíferos : las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como un calendario prudente de aplicación y la elección de formulaciones que , gracias a su naturaleza física o a la presencia de agentes de prevención adecuados , minimicen la exposición de las especies en cuestión ,
los operarios , que deben llevar ropa de protección adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y dispositivos de protección respiratoria durante la mezcla o la carga , y guantes , monos , botas de goma y protección facial o gafas de protección cuando empleen y limpien el equipo , Las medidas citadas deberán aplicarse excepto en caso de que se evite adecuadamente la exposición a la sustancia mediante el diseño y la construcción del propio equipo o el montaje de componentes específicos de protección en dicho equipo .
Decisión no 1/2007 del Comité conjunto UE-México
de 14 de junio de 2007
sobre el anexo III de la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto UE-México , de 23 de marzo de 2000 , relativo a la definición del concepto de productos originarios y los procedimientos de cooperación administrativa
EL COMITÉ CONJUNTO ,
Vista la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto UE-México de 23 de marzo de 2000 [ 1 ] ( en lo sucesivo denominada « la Decisión no 2/2000 » ) y , en particular , su anexo III relativo a la definición de productos originarios y los procedimientos de cooperación administrativa ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III de la Decisión no 2/2000 establece las normas de origen para los productos originarios del territorio de las Partes del Acuerdo .
De conformidad con la Declaración conjunta V de la Decisión no 2/2000 , el Comité conjunto revisará la necesidad de prorrogar más allá del 30 de junio de 2003 la aplicación de las normas establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) , si se mantienen las condiciones económicas que formaron la base para el establecimiento de las normas estipuladas en esas notas .
El 22 de marzo de 2004 , el Comité conjunto adoptó la Decisión no 1/2004 del Comité conjunto UE-México [ 2 ] por la que se prorrogaba hasta el 30 de junio de 2006 la aplicación de las normas de origen establecidas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 .
Se considera pertinente prorrogar nuevamente y de manera temporal la aplicación de las normas de origen enunciadas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 , garantizando así la continuidad de las ventajas mutuas contempladas en dicha Decisión .
De conformidad con la Declaración conjunta VI de la Decisión no 2/2000 , el Comité conjunto prorrogará más allá del 31 de diciembre de 2002 las normas de origen enunciadas en la nota 4 del apéndice II ( a ) del anexo III de dicha Decisión , hasta que haya finalizado la actual ronda de negociaciones multilaterales de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
Mediante la Decisión no 1/2002 del Comité conjunto UE-México de 20 de diciembre de 2002 [ 3 ] , se prorrogó hasta el 31 de diciembre de 2004 la aplicación de las normas de origen enunciadas en la nota 4 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 .
A la fecha las negociaciones de la OMC no han concluido , por lo que es necesario prorrogar una vez más la aplicación de estas normas de origen , garantizando así la continuidad de las ventajas mutuas contempladas en la Decisión no 2/2000 .
El método de gestión actual utilizado para asignar las cuotas anuales establecidas en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en las partidas SA ( sistema armonizado ) 5208 a 5212 , 5407 y 5408 , 5512 a 5516 , 5801 , 5806 y 5811 exportados de la Comunidad a México debe cambiarse , pasando del sistema actual de subasta al sistema basado en el principio de « primero en tiempo , primero en derecho ( first come , first served ) » para simplificar el acceso a dichas cuotas y facilitar un índice de utilización superior de las mismas .
El método de gestión actual utilizado para asignar las cuotas anuales contempladas en la nota 9 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en las partidas SA 6402 a 6404 exportados de la Comunidad a México debe cambiarse , pasando del sistema actual de subasta al sistema basado en el principio de « primero en tiempo , primero en derecho ( first come , first served ) » para simplificar el acceso a dichas cuotas y facilitar un índice de utilización superior de las mismas .
La norma de origen establecida en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en la partida SA 1904 debe modificarse para permitir el empleo de maíz Zea indurata no originario en la fabricación de productos de esta partida .
La norma de origen establecida en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en la partida SA 7601 debe modificarse para permitir la adquisición del origen a través de varios procesos de fabricación .
DECIDE :
Artículo 1
Las normas de origen enunciadas en las notas 2 y 3 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 se aplicarán hasta el 30 de junio de 2009 en lugar de las normas de origen establecidas en el apéndice II del anexo III de dicha Decisión .
Artículo 2
Las normas de origen enunciadas en la nota 4 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 se aplicarán hasta la conclusión de la presente ronda de negociaciones de la OMC en lugar de las normas de origen establecidas en el apéndice II del anexo III de dicha Decisión .
Artículo 3
El texto de las notas al pie de página en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 correspondientes a los productos clasificados en las partidas SA 5208 a 5212 , 5407 y 5408 , 5512 a 5516 , 5801 , 5806 y 5811 se sustituye por el texto establecido en el anexo I de la presente Decisión .
Se añade una nueva nota 13 en el apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 , cuyo texto se establece en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 4
El texto de la nota 9 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000 se sustituye por el texto establecido en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 5
El texto de la norma de origen enunciada en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en la partida SA 1904 se sustituye por el texto establecido en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 6
El texto de la norma de origen enunciada en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en la partida SA 7601 se sustituye por el texto establecido en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha en que las Partes intercambien notificaciones escritas en las que certifiquen la conclusión de sus respectivos procedimientos jurídicos .
El artículo 1 se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 .
El artículo 2 se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por el Comité conjunto
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 y DO L 245 de 29.9.2000 , p. 1 ( anexos ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 3/2004 del Comité conjunto UE-México ( DO L 293 de 16.9.2004 , p. 15 ) .
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 60 .
DO L 44 de 18.2.2003 , p. 97 .
ANEXO I
( mencionado en el artículo 3 )
Texto de las notas a pie de página que figuran en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 relativas a los productos clasificados en las partidas SA 5208 a 5212 , 5407 y 5408 , 5512 a 5516 , 5801 , 5806 y 5811
Nota a pie de página correspondiente a las partidas SA 5208 a 5212
La norma de estampado se aplicará solamente a las exportaciones de la CE a México para una cuota agregada anual de 2000000 m2 .
Esta cuota será asignada por México sobre la base del principio de « primero en tiempo , primero en derecho ( first come , first served ) » .
Véase la nota 13 del apéndice II ( a ) .
Nota a pie de página correspondiente a las partidas SA 5407 y 5408
La norma de estampado se aplicará solamente a las exportaciones de la CE a México para una cuota agregada anual de 3500000 m2 .
Nota a pie de página correspondiente a las partidas SA 5512 a 5516
Nota a pie de página correspondiente a las partidas SA 5801 , 5806 y 5811
En lo que respecta a las partidas SA 5801 , 5806 y 5811 , la norma de estampado se aplicará solamente a las exportaciones de la CE a México para una cuota agregada anual de 500000 m2 .
Texto de la nota 13 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000
Nota 13
México asignará el beneficio de las cuotas anuales establecidas en el apéndice II correspondientes a los productos clasificados en las partidas SA 5208 a 5212 , 5407 y 5408 , 5512 a 5516 , 5801 , 5806 y 5811 sobre la base del principio de « primero en tiempo , primero en derecho ( first come , first served ) » .
El Comité conjunto revisará las cuotas anuales en 2009 para adaptarlas en función de la experiencia en su gestión y de los flujos comerciales bilaterales .
ANEXO II
( mencionado en el artículo 4 )
Texto de la nota 9 del apéndice II ( a ) del anexo III de la Decisión no 2/2000
Nota 9
Para las partidas SA 6402 , 6403 y 6404
Partida SA
Descripción de las mercancías
Elaboración o transformación aplicada en los materiales no originarios que confiere el carácter originario
Calzado de plástico , cuero natural o regenerado , o materia textil
Fabricación a partir de materiales de cualquier partida , con excepción de conjuntos formados por partes superiores de calzado con suelas primeras o con otras partes inferiores de la partida 6406
Esta norma conferirá origen únicamente a los productos exportados por la CE a México dentro de las siguientes cuotas anuales para cada partida :
120000 pares
6403 , únicamente para los pares con un valor en aduana superior a 20 USD
250000 ( pares de calzado femenino )
250000 ( pares de calzado masculino )
125000 ( pares de calzado para niños )
México asignará el beneficio de estas cuotas anuales sobre la base del principio de « primero en tiempo , primero en derecho ( first come , first served ) » .
El Comité conjunto revisará en 2009 las condiciones fijadas en esta Nota para adaptarla en función de la experiencia de gestión de la cuota con vistas a una utilización eficaz de las posibilidades comerciales ofrecidas .
ANEXO III
( mencionado en el artículo 5 )
Norma de origen establecida en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en la partida SA 1904
Productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado ( por ejemplo , hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) ; precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Fabricación en la que :
a partir de materiales no clasificados en la partida 1806 ,
en la que los cereales y la harina utilizados ( excepto el trigo duro y el maíz Zea indurata , y sus derivados ) deben ser obtenidos en su totalidad ,
en la que el valor de todos los materiales del capítulo 17 utilizados no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ANEXO IV
( mencionado en el artículo 6 )
Norma de origen establecida en el apéndice II del anexo III de la Decisión no 2/2000 para los productos clasificados en la partida SA 7601
Aluminio en bruto
todos los materiales utilizados se clasifican en una partida diferente a la del producto , y
el valor de todos los materiales utilizados no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto ,
Fabricación mediante tratamiento térmico o electrolítico a partir de aluminio sin alear , o desperdicios y desechos de aluminio
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 253/2012 de la Comisión
de 22 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 12 de marzo de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
El 14 de marzo de 2012 , decidió añadir otras cuatro personas naturales a la lista y modificar una entrada de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente en aras de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se añade la siguiente entrada :
« Jemmah Anshorut Tauhid ( JAT ) [ alias a ) Jemaah Anshorut Tauhid , b ) Jemmah Ansharut Tauhid , c ) , Jem'mah Ansharut Tauhid , d ) Jamaah Ansharut Tauhid , e ) Jama'ah Ansharut Tauhid , f ) Laskar 99 ] . Dirección : JI . Semenromo number 58 , 04 / XV Ngruki , Cemani , Grogol , Sukoharjo , Jawa Tengah , Indonesia
Teléfono : 0271-2167285 . Correo electrónico : info@ansharuttauhid.com .
Información complementaria : a ) fundada y dirigida por Abu Bakar Ba'asyir ; b ) creada el 27 de julio de 2008 en Solo , Indonesia ; c ) asociada con Jemmah Islamiya ( JI ) ; d ) Sitio web : http://ansharuttauhid.com .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.3.2012 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Mochammad Achwan [ alias a ) Muhammad Achwan , b ) Muhammad Akhwan , c ) Mochtar Achwan , d ) Mochtar Akhwan , e ) Mochtar Akwan ] .
Dirección : Jalan Ir .
Nacionalidad : indonesia .
Número de identificación nacional : 3573010405480001 ( tarjeta de identidad indonesia a nombre de Mochammad Achwan ) .
« Abdul Rosyid Ridho Ba’asyir [ alias a ) Abdul Rosyid Ridho Bashir , b ) Rashid Rida Ba’aysir , c ) Rashid Rida Bashir ] .
Dirección : Podok Pesantren AL Wayain Ngrandu , Sumber Agung Magetan , Java Oriental , Indonesia
Número de identificación nacional : 1127083101740003 ( tarjeta de identidad indonesia a nombre de Abdul Rosyid Ridho Ba’asyir ) .
« Mustafa Hajji Muhammad Khan [ alias a ) Hassan Ghul , b ) Hassan Gul , c ) Hasan Gul , d ) Khalid Mahmud , e ) Ahmad Shahji , f ) Mustafa Muhammad , g ) Abu Gharib al-Madani , h ) Abu-Shaima , i ) Abu-Shayma ) . Fecha de nacimiento : a ) entre agosto y septiembre de 1977 , b ) 1976 . Lugar de nacimiento : a ) Medina , Arabia Saudí , b ) Sangrar , provincia de Sindh , Pakistán . Nacionalidad : a ) pakistaní , b ) saudí . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 14.3.2012 . » .
« Hafiz Abdul Salam Bhuttavi [ alias a ) Hafiz Abdul Salam Bhattvi , b ) Hafiz Abdusalam Budvi , c ) Hafiz Abdussalaam Bhutvi , d ) Abdul Salam Budvi , e ) Abdul Salam Bhattwi , f ) Abdul Salam Bhutvi , g ) Mullah Abdul Salam Bhattvi , h ) Molvi Abdursalam Bhattvi ] . Título : a ) Maulavi , b ) Mulá . Fecha de nacimiento : 1940 . Lugar de nacimiento : Gujranwala , provincia de Punjab , Pakistán . Nacionalidad : pakistaní . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 14.3.2012 . » .
« Zafar Iqbal [ alias a ) Zaffer Iqbal , b ) Malik Zafar Iqbal Shehbaz , ( c ) Malik Zafar Iqbal Shahbaz , d ) Malik Zafar Iqbal , e ) Zafar Iqbal Chaudhry , f ) Muhammad Zafar Iqbal ] .
Nacionalidad : pakistaní .
Pasaporte no : DG5149481 ( expedido el 22.8.2006 , expiró el 21.8.2011 , pasaporte en forma de libreta no A2815665 ) .
Número de identificación nacional : a ) 35202-4135948-7 b ) 29553654234 .
Información complementaria : otro título - Profesor .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 14.3.2012 . » .
« Abdur Rehman [ alias a ) Abdul Rehman , b ) Abd Ur-Rehman , c ) Abdur Rahman , d ) Abdul Rehman Sindhi , e ) Abdul Rehman al-Sindhi , f ) Abdur Rahman al-Sindhi , g ) Abdur Rehman Sindhi , h ) Abdurahman Sindhi , i ) Abdullah Sindhi , ( j ) Abdur Rehman Muhammad Yamin . Dirección : Karachi , Pakistán . Fecha de nacimiento : 3.10.1965 . Lugar de nacimiento : Mirpur Khas , Pakistán . Nacionalidad : pakistaní . Pasaporte no : CV9157521 ( pasaporte pakistaní expedido el 8.9.2008 , expira el 7.9.2013 ) . Documento nacional de identidad no : 44103-5251752-5 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 14.3.2012 . » .
La entrada « Lashkar e-Tayyiba [ alias a ) Lashkar-e-Toiba , b ) Lashkar-i-Taiba , c ) al Mansoorian , d ) al Mansooreen , e ) Ejército de los Puros , f ) Ejército de los Justos , g ) Ejército de los Puros y de los Justos , h ) Paasban-e-Kashmir , i ) Paasban-i-Ahle-Hadith , j ) Pasban-e-Kashmir , k ) Pasban-e-Ahle-Hadith , l ) Paasban-e-Ahle-Hadis , m ) Pashan-e-ahle Hadis , n ) Lashkar e Tayyaba , o ) LET , p ) Jamaat-ud-Dawa , q ) JUD , r ) Jama'at al-Dawa , s ) Jamaat ud-Daawa , t ) Jamaat ul-Dawah , u ) Jamaat-ul-Dawa , v ) Jama'at-i-Dawat , w ) Jamaiat-ud-Dawa , x ) Jama'at-ud-Da'awah , y ) Jama'at-ud-Da'awa , z ) Jamaati-ud-Dawa ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.5.2005 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
por el que se modifica por 167a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Fecha de nacimiento : a ) 4.5.1948 , b ) 4.5.1946 .
Lugar de nacimiento : Tulungagung , Indonesia .
Fecha de nacimiento : 31.1.1974 .
Lugar de nacimiento : Sukoharjo , Indonesia .
Fecha de nacimiento : 4.10.1953 .
Lugar de nacimiento : Masjid al-Qadesia , 4 Lake Road , Lahore , Pakistán
« Lashkar e-Tayyiba [ alias a ) Lashkar-e-Toiba , b ) Lashkar-i-Taiba , c ) al Mansoorian , d ) al Mansooreen , e ) Ejército de los Puros , f ) Ejército de los Justos , g ) Ejército de los Puros y de los Justos , h ) Paasban-e-Kashmir , i ) Paasban-i-Ahle-Hadith , j ) Pasban-e-Kashmir , k ) Pasban-e-Ahle-Hadith , l ) Paasban-e-Ahle-Hadis , m ) Pashan-e-ahle Hadis , n ) Lashkar e Tayyaba , o ) LET , p ) Jamaat-ud-Dawa , q ) JUD , r ) Jama'at al-Dawa , s ) Jamaat ud-Daawa , t ) Jamaat ul-Dawah , u ) Jamaat-ul-Dawa , v ) Jama'at-i-Dawat , w ) Jamaiat-ud-Dawa , x ) Jama'at-ud-Da'awah , y ) Jama'at-ud-Da'awa , z ) Jamaati-ud-Dawa , aa ) Falah-i-Insaniat Foundation ( FIF ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.5.2005 . » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500000000 EUR .
Por tanto , la Comisión propone conceder un importe de 2305357 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Alemania .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2305357 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 12 de abril de 2013 Alemania presentó una solicitud de intervención del FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa First Solar Manufacturing GmbH , y el 14 de agosto de 2013 la completó con información adicional .
Dicha solicitud cumple los requisitos para determinar las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Bélgica en la lista de Estados miembros indemnes de la enfermedad de Aujeszky
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables al intercambio en la Unión de animales de las especies bovina y porcina .
Su artículo 9 fija los criterios para la aprobación de los programas nacionales obligatorios de lucha contra algunas enfermedades contagiosas , como la enfermedad de Aujeszky .
Además , en su artículo 10 , establece que , cuando un Estado miembro considere que su territorio está total o parcialmente indemne de estas enfermedades , incluida la enfermedad de Aujeszky , deberá presentar a la Comisión los justificantes adecuados .
La Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , prescribe garantías adicionales para los desplazamientos de porcinos entre los Estados miembros .
Estas garantías están relacionadas con la clasificación de los Estados miembros de acuerdo con su situación respecto a dicha enfermedad .
En el anexo I de la Decisión 2008/185 / CE figuran los Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación .
En el anexo II de dicha Decisión figuran los Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
En la actualidad , Bélgica figura en el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE como Estado miembro en el que se han aplicado programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
Bélgica acaba de presentar justificantes en apoyo de su solicitud para declarar a este Estado miembro indemne de la enfermedad de Aujeszky .
Después de evaluar los justificantes presentados por este Estado miembro , conviene que Bélgica deje de figurar en el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE y que , por el contrario , se incluya en el anexo I de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2011 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Regiones
Bélgica
Todas las regiones
República Checa
Dinamarca
Alemania
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d’Or , Côtes-d’Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Finistère , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Indre , Ille-et-Vilaine , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Morbihan , Moselle , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Paris , Pas-de-Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d’Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne e Yvelines
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
ANEXO II
Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky
Irlanda
España
Italia
La provincia de Bolzano
Hungría
Polonia
Todas las regiones de Irlanda del Norte
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 471/2013 de la Comisión
de 22 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1483/2007 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 174 de 1 de julio de 2011 )
En la página 95 , en el artículo 9 , letra b ) , en la parte final :
donde dice :
« [ … ] que el fabricante ha elaborado la documentación técnica y ha respetado los requisitos enunciados en el artículo 7 , letras f ) y g ) , y que el aparato lleva la marca CE y va acompañado de los documentos necesarios ; » ,
debe decir :
« [ … ] que el fabricante ha elaborado la documentación técnica y ha respetado los requisitos enunciados en el artículo 7 , letras g ) y h ) , y que el aparato lleva la marca CE y va acompañado de los documentos necesarios ; » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio financiero 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Medicamentos correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 4 ] , y , en particular , su artículo 68,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Política del Consumidor ( A6-0101/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director administrativo de la Agencia Europea de Medicamentos en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 17 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 8 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 614/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 65000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y el control de las mismas .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de esta licitación deben limitarse a determinados terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención lituano procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 65000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , Bulgaria , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza .
En el anexo I se enumeran las regiones en las que está almacenada la cantidad de trigo blando indicada en el apartado 1 .
Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 28 de abril de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 5 de mayo de 2005 .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención lituano :
Fax 370-5-2685061 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas respectivamente en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6 ] , ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 9
Si la salida del almacén del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán la indicación que figura en el anexo III .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención lituano comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo IV .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
ANEXO II
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano
[ Reglamento ( CE ) no 614/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO III
Indicación contemplada en el artículo 10
ANEXO IV
Formulario [ 1 ]
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( EUR / tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( EUR / tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2):por fax : ( 32-2 ) 292 10 34 .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Vilnius , Lithuania Tel .
Alytus , Jonava , Joniskis , Kretinga , Pakruojis , Panevezys , Rokiskis , Šiauliai , Vievis
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de abril de 2006
por la que se modifican por quincuagésima octava vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 , VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la Parte I de su Protocolo 3 , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE , si así lo dispone expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que la Comisión Europea introdujo modificaciones a su Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo [ 5],CONSIDERANDO que las citadas modificaciones a la Comunicación afectan también al Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar una aplicación uniforme de la normativa sobre ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los aprobados por ésta ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó en esta materia a los Estados de la AELC mediante carta de 7 de febrero de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica el capítulo 17A de las Directrices sobre ayudas estatales , titulado « Seguro de crédito a la exportación a corto plazo » , del siguiente modo :
Se sustituye el texto de la nota a pie de página 1 por el siguiente :
« El presente capítulo se corresponde con la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al artículo 93 , apartado 1 , del Tratado CE , por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 281 de 17.9.1997 , p. 4 ) , modificado por la Comisión en 2001 ( DO C 217 de 2.8.2001 , p. 2 ) y cuya última modificación tuvo lugar en 2005 ( DO C 325 de 22.12.2005 , p. 22 ) . »
Se inserta un nuevo apartado 8 en la sección 17A.2 con el siguiente texto :
Los Estados de la AELC que deseen presentar una notificación al Órgano sobre la aplicación de esta cláusula se sujetarán al mismo procedimiento y a las mismas condiciones establecidos en la sección 17A.4 , apartados 8-13 infra para la aplicación de la cláusula de salvaguardia .
El Órgano se reserva el derecho de suspender esta cláusula o de revisar las condiciones de su aplicación previa consulta a los Estados de la AELC , si considera que la capacidad del mercado de seguros privados en este segmento cambia durante el período de validez de este capítulo .
Los actuales apartados 8 y 9 de la sección 17A.2 se renumeran en 9 y 10 , respectivamente .
El antiguo apartado 10 de la sección 17A.2 será sustituido por el nuevo apartado 11 de la misma sección con el siguiente texto :
« La capacidad del mercado de los reaseguros privados está sujeta a variaciones .
Ello quiere decir que la definición de riesgos negociables no es inmutable y puede cambiar con el tiempo .
Por lo tanto , la definición puede revisarse , especialmente a la expiración del presente capítulo .
El Órgano de Vigilancia consultará a los representantes de los Estados de la AELC que tengan la experiencia adecuada en este campo y a otras partes interesadas sobre tales revisiones .
En caso de necesidad , los cambios aportados a la definición tendrán que tener en cuenta el ámbito de aplicación de la legislación EEE reguladora del seguro de crédito a la exportación , a los efectos de evitar cualquier tipo de conflicto o de inseguridad jurídica . »
En la sección 17A.4 , se sustituye el apartado 14 por este otro :
« Las presentes Directrices serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2010 . »
Artículo 2
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión .
Artículo 3
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Las presentes modificaciones se aplicarán a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en adelante « Acuerdo EEE » .
Denominado en adelante « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en adelante « Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicada inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , y en el Suplemento EEE no 32 de la misma fecha ; la Comisión ha adoptado las últimas modificaciones por Decisión no 94/06 / COL , de 19 de abril de 2006 ( aún sin publicar ) .
DO C 325 de 22.12.2005 , p. 22 .
Véase el capítulo 10 de las Directrices sobre ayudas estatales para la definición de pequeñas y medianas empresas ( sin publicar aún ) .
El capítulo 10 de las Directrices sobre ayudas estatales corresponde a la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
El cálculo del volumen de negocios de exportación anual pertinente se efectuará conforme a la sección 10.2.4 del capítulo 10 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Las disposiciones establecidas en el capítulo 10 , apartado 32 , de las Directrices sobre ayudas estatales se aplicarán mutatis mutandis al volumen de negocios de exportación anual de la empresa en cuestión . »
« Pese a la definición de riesgos “ negociables ” recogida en la primera frase del apartado anterior , siempre y cuando no exista un mercado de seguros privados en un Estado de la AELC , los riesgos mercantiles y políticos de los deudores públicos y no públicos establecidos en alguno de los países enumerados en el anexo serán considerados temporalmente no negociables si incurren en ellos pequeñas y medianas empresas con arreglo a la definición pertinente del EEE , cuyo volumen de negocios total anual a la exportación no exceda de 2 millones de euros .
En tales circunstancias , una entidad de seguro de crédito a la exportación , pública o respaldada por el sector público , deberá ajustar , en la medida de lo posible , las primas que solicita para tales riesgos « no negociables » a las primas que solicitan las empresas de seguro de crédito a la exportación por el tipo de riesgo en cuestión , lo que implica que debe tener en cuenta la limitada panoplia de compradores extranjeros , las características de las empresas aseguradas y los costes asociados .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 290/2012 de la Comisión , de 30 de marzo de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después el punto 66nd [ Reglamento ( UE ) no 805/2011 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el texto siguiente :
32011 R 1178 : Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 ) , modificado por el :
32012 R 0290 : Reglamento ( UE ) no 290/2012 de la Comisión , de 30 de marzo de 2012 ( DO L 100 de 5.4.2012 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , las palabras “ o un Estado de la AELC ” se insertarán tras las palabras “ la Unión ” . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1178/2011 y ( UE ) no 290/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 .
DO L 100 de 5.4.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 23 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de las luces de marcha atrás para vehículos de motor y sus remolques
Modificaciones del Reglamento no 23 , publicado en el DO L 148 de 12.6.2010 , p. 34 .
Incluye :
El suplemento 16 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 9 de diciembre de 2010 .
El suplemento 17 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011 .
Modificaciones del índice
El índice queda modificado como sigue :
ANEXOS
Anexo 1 Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de tipo de luz de marcha atrás en virtud del Reglamento no 23
Anexo 2 Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 Mediciones fotométricas
Anexo 4 Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 5 Requisitos mínimos de la toma de muestras realizada por un inspector » .
Modificaciones del texto principal del Reglamento
Se inserta un nuevo punto 5.3.3 con la redacción siguiente :
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que no puedan sustituirse mecánicamente por ninguna fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas . » .
La sección 8 queda modificada como sigue
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 3 será blanco .
Para comprobar estas características colorimétricas , se aplicará el procedimiento de ensayo descrito en el apartado 7 del presente Reglamento .
Fuera de dicho campo no se observará ninguna variación nítida del color .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en los puntos pertinentes del punto 7.1 del presente Reglamento . » .
El punto 9.2 queda modificado como sigue :
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 4 del presente Reglamento . » .
El punto 9.3 queda modificado como sigue :
Se cumplirán los requisitos mínimos relativos al muestreo realizado por un inspector , establecidos en el anexo 5 del presente Reglamento . » .
Modificaciones de los anexos
Se suprime el anexo 4 .
El antiguo anexo 5 pasa a ser el anexo 4 .
La redacción del punto 2.5 del nuevo anexo 4 pasa a ser la siguiente :
Criterios de aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios por los que se rija la aceptabilidad deberán garantizar , con un grado de fiabilidad del 95 % , que la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 5 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 . » .
El antiguo anexo 6 pasa a ser el anexo 5 .
Directiva 2006/78 / CE de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo II al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Tras consultar al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ,
Considerando lo siguiente :
Está prohibido que los subproductos animales considerados material de la categoría 1 o material de la categoría 2 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 2 ] , entren en la cadena de producción de un producto técnico , como un producto cosmético .
Deben ampliarse las restricciones de abastecimiento impuestas de este modo en los productos cosméticos producidos en la Comunidad para incluir los productos importados .
Puesto que el material especificado de riesgo definido en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] está incluido en el material de la categoría 1 previsto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , ya no es necesaria la referencia a dicho anexo en la entrada no 419 del anexo II de la Directiva 76/768 / CEE .
De conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , las disposiciones del anexo XI , capítulo A , de dicho Reglamento se aplicarán hasta la fecha en que se adopte una decisión con arreglo a su artículo 5 , apartados 2 o 4 , fecha a partir de la cual serán de aplicación el artículo 8 y el anexo V de ese mismo Reglamento .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE , la entrada no 419 se sustituye por el texto siguiente :
Material de la categoría 1 y material de la categoría 2 según se definen en los artículos 4 y 5 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , e ingredientes derivados de dicho material .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de marzo de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/65 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 20.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1041/2006 de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 1040/2005 de la Comisión
de 4 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 933/2011 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 921/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 238 de 15.9.2011 , p. 30 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Posición Común 2009/66 / PESC del Consejo
de 26 de enero de 2009
que modifica la Posición Común 2008/369 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas el 31 de marzo de 2008 de la Resolución 1807 ( 2008 ) , en lo sucesivo « RCSNU 1807 ( 2008 ) » , el Consejo adoptó el 14 de mayo de 2008 la Posición Común 2008/369 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo [ 1 ] .
El 22 de diciembre de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1857 ( 2008 ) [ RCSNU 1857 ( 2008 ) ] , que establece criterios adicionales para la designación , por el Comité de sanciones establecido en virtud de la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ RCSNU 1533 ( 2004 ) ] , de las personas y entidades sujetas a congelación de activos y prohibición de viajar , y prorroga las medidas impuestas por la RCSNU 1807 ( 2008 ) hasta el 30 de noviembre de 2009 .
Procede , por tanto , modificar la Posición Común 2008/369 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Posición Común 2008/369 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las siguientes personas y , según proceda , entidades designadas por el Comité de sanciones :
las personas o entidades que actúen en contravención del embargo de armas y otras medidas afines contempladas en el artículo 1 ,
los dirigentes políticos y militares de los grupos armados extranjeros que operan en la RDC que obstaculicen el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes pertenecientes a ellos ,
los dirigentes políticos y militares de las milicias congoleñas que reciben apoyo del exterior de la RDC que obstaculicen la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reintegración ,
los dirigentes políticos y militares que operan en la RDC que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en contravención del Derecho internacional aplicable ,
los particulares que operan en la RDC y que cometan violaciones graves del Derecho internacional dirigidas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzados ,
los particulares que obstaculicen el acceso a la ayuda humanitaria o su distribución en la zona oriental de la RDC ,
los particulares o entidades que apoyen a los grupos armados ilegales en la zona oriental de la RDC mediante el comercio ilegal de recursos naturales .
Las personas y entidades que entran en consideración figuran en la lista recogida en el anexo . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 84 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 26 de septiembre de 2013
por la que se modifica la Orientación BCE/2012/27 , de 5 de diciembre de 2012 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 )
( BCE/2013/37 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , guiones primero y cuarto ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Eurosistema ha decidido promover la creación de CoreNet como un servicio de red de contingencia / alternativa que los bancos centrales del Eurosistema y los bancos centrales nacionales conectados podrán utilizar para acceder en modo de contingencia al módulo de pagos de la plataforma compartida única y como un canal alternativo para acceder al sistema de servicios relacionados con los clientes .
Consecuentemente , la Orientación BCE/2012/27 , de 5 de diciembre de 2012 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , debe modificarse a fin de añadir disposiciones relativas al uso de CoreNet como una red de contingencia / alternativa para TARGET2 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Orientación BCE/2012/27
La definición 5 del artículo 2 de la Orientación BCE/2012/27 se modificará como sigue :
“ proveedor del servicio de red ”
el proveedor de la red de conexiones informáticas destinada a cursar mensajes de pago en TARGET2 ; La red de conexiones informáticas se facilitará por medio de SWIFT y , además , en el caso de las comunicaciones internas del Eurosistema , por medio de CoreNet . » .
En el artículo 2 de la Orientación BCE/2012/27 se insertarán las definiciones 52 y 53 siguientes :
“ CoreNet ” el servicio de red interno del Eurosistema facilitado por el BCE y que los bancos centrales del Eurosistema utilizan como red de contingencia para acceder a la plataforma compartida única en el caso de que SWIFT no se encuentre disponible y como red alternativa a SWIFT para acceder al sistema de servicios relacionados con los clientes .
“ Sistema de servicios relacionados con los clientes ” ( CRSS ) el sistema que facilita servicios básicos y opcionales a los bancos centrales del Eurosistema , es decir , archivo , servicios opcionales de facturación , servicios opcionales de consulta y transmisión de información y servicios opcionales de relación con el cliente . » .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
La presente Orientación entrará en vigor el día de su notificación a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 30 de 30.1.2013 , p. 1 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 14 de diciembre de 2004
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2005
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 106 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros que han adoptado el euro ( los Estados miembros participantes ) .
Los Estados miembros participantes han enviado al BCE , para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2005 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2005
El BCE aprueba en virtud del presente acto el volumen de emisión de moneda metálica en 2005 , por los Estados miembros participantes , que se expone en el cuadro siguiente :
( en millones ECU )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2005
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión se dirige a los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de diciembre de 2004 .
El presidente del BCE
( BCE/2004/19 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 67/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión no 61/2004 del Comité Mixto del EEE , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 240/2006 de la Comisión , de 10 de febrero de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 R 0240 : Reglamento ( CE ) no 240/2006 de la Comisión , de 10 de febrero de 2006 ( DO L 40 de 11.2.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 240/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 40 de 11.2.2006 , p. 3 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 708/2005 de la Comisión
de 10 de mayo de 2005
por el que se modifican algunos elementos del pliego de condiciones de una denominación de origen que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1107/96 ( Azeites do Norte Alentejano ) ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 y su artículo 6 , apartados 3 y 4 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de modificación de algunos elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Azeites do Norte Alentejano » , registrada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Como no ha sido notificada a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , las modificaciones deberán registrarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen « Azeites do Norte Alentejano » se modificará con arreglo a lo expuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1345/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 14 ) .
DO C 262 de 31.10.2003 , p. 17 ( « Azeites do Norte Alentejano » ) .
ANEXO I
« Azeites do Norte Alentejano »
Modificaciones solicitadas :
Capítulo del pliego de condiciones :
 Nombre
Descripción
Zona geográfica
 Prueba de origen
 Método de obtención
 Vínculo
 Etiquetado
 Requisitos nacionales
Modificaciones :
Descripción Los aceites de oliva del Norte Alentejano son aceites ligeramente espesos , afrutados y de color amarillo verdoso , que alcanzan la clasificación mínima de 6,5 para el aceite de oliva virgen extra y 6,0 para el aceite de oliva virgen .
A raíz de la realización de estudios en profundidad sobre las características de estos aceites de oliva , resulta necesario corregir algunos de sus parámetros : Delta K , triglicéridos LLL , OLLn , PLLn , OLL , PLL , POL , POO , OOO , PPO ; ácidos grasos C16:0 , C16:1 , C17:0 , C17:1 , C18:0 , C18:1 , C18:2 y C18:3 ; ácidos grasos trans , colesterol , campestanol y Delta 7 — estigmasterol .
A las variedades admitidas hay que añadir las variedades regionales Carrasquenha , Redondil , y Azeiteira ( o Azeitoneira ) .
Área geográfica Ampliación de la zona geográfica de producción a los municipios de Alandroal , Nisa , Reguengos de Monsaraz , Évora ( freguesias de Na Sr.a e Machede , S. Mansos , S.Vicente do Pigeiro , S. Miguel de Machede y S. Bento do Mato ) y Mourão ( freguesias de Luz y Mourão ) , teniendo en cuenta que :
en estos municipios y freguesias son idénticas las condiciones edafoclimáticas ,
el aceite de oliva en ellos producido presenta las mismas características físicas , químicas y organolépticas que el obtenido en la zona geográfica actual ,
los residentes en estos municipios son herederos de las mismas costumbres y del mismo saber cabal y constante que los residentes del resto de la zona .
ANEXO II
REGLAMENTO ( CEE ) No 2081/92 DEL CONSEJO
« AZEITES DO NORTE ALENTEJANO »
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos correspondientes a la DOP o IGP , consúltese la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a las autoridades nacionales o a los servicios competentes de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre :
Dirección
Correo electrónico
Agrupación
Nombre
Parque de Leilões de Gado de Portalegre , Estrada Nacional 246 , Apartado no 269 — P-7300-901 Portalegre
Composición
productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.5 — Materias grasas — aceite de oliva
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 )
Descripción :
Se designa mediante la denominación « Azeite do Norte Alentejano » al líquido oleaginoso extraído del fruto por procedimientos mecánicos , una vez separadas las aguas residuales y las partículas de piel , pulpa y hueso , de las variedades Galega , Carrasquenha , Redondil , Azeiteira o Azeitoneira , Blanqueta o Branquita y Cobrançosa , de la especie Olea europea sativa , procedente de fruto producido en olivares situados en la zona geográfica descrita anteriormente , y cuya transformación y envasado se realizan igualmente en dicha zona .
Los aceites de oliva del Norte Alentejano son aceites ligeramente espesos , afrutados y de color amarillo verdoso , que alcanzan la clasificación mínima de 6,5 para el aceite de oliva virgen extra y 6,0 para el aceite de oliva virgen .
Zona geográfica :
Zona limitada a los municipios de Alandroal , Borba , Estremoz , a las freguesias de Na Sra de Machede , S. Mansos , S. Vicente do Pigeiro , S. Miguel de Machede y S. Bento do Mato del municipio de Évora , a las freguesias de Luz y Mourão del municipio de Mourão , a los municipios de Redondo , Reguengos de Monsaraz y Vila Viçosa del distrito de Évora , a los municipios de Alter do Chão , Arronches , Avis , Campo Maior , Castelo de Vide , Crato , Elvas , Fronteira , Marvão , Monforte , Nisa , Portalegre y Sousel del distrito de Portalegre .
Prueba de origen :
Origen consagrado por el uso debido a , entre otras cosas , la tradición culinaria regional y los conocimientos existentes desde tiempos inmemoriales .
Para producir este aceite de oliva , los transformadores sólo pueden utilizar aceituna procedente de los productores inscritos y de las variedades autorizadas .
Se realizará un registro descriptivo y actualizado para cada operador autorizado por la agrupación gestora de la DOP , que contendrá la información relativa a la procedencia de la aceituna utilizada , las condiciones efectivas de producción y recepción y las condiciones tecnológicas vigentes .
Este registro diario deberá mencionar el nombre de los proveedores de aceituna , las cantidades recibidas de cada productor y la cantidad de aceite de oliva producido .
Las variedades deberán ser registradas por los cultivadores de aceituna o por sus representantes ( cooperativas ) .
Los productores deberán poseer y mantener actualizado un registro en el que figuren las cantidades de aceituna destinadas a la fabricación de aceite de oliva con DOP Norte Alentejano .
Método de obtención :
El producto se obtiene mezclando las variedades anteriormente citadas en las proporciones siguientes :
Variedad obligatoria
Mínimo 65 %
Variedades toleradas
Máximo 5 %
Máximo 10 %
Dadas las condiciones particulares que caracterizan a los municipios de Campo Maior y Elvas ( especialmente indicadas para la producción de títulos de conserva ) , se admitirá con carácter excepcional que , en la pequeña zona de olivares que queda para la producción de aceite de oliva , se utilicen las variedades anteriormente citadas , pero en las siguientes proporciones :
Mínimo 50 %
Queda prohibida en todo caso la variedad Picual ; se podrán utilizar , sin embargo , otras variedades tradicionales en una proporción máxima del 5 % , cuando las autorice la agrupación de productores gestora de la DOP .
La recogida de fruto deberá realizarse en el momento ideal de maduración ; las aceitunas recogidas del suelo no podrán utilizarse para la fabricación de aceite con esta denominación de origen ; el transporte se efectuará en cajas apilables para garantizar la aireación .
Las variedades deberán ser registradas por los cultivadores de aceituna o sus representantes ; las almazaras sólo podrán recibir , con vistas a esta producción , aceituna de productores inscritos y de variedades autorizadas , siempre en condiciones higiénicas y sanitarias óptimas .
La temperatura de la masa durante la molienda o la decantación , o la de la mezcla de agua y aceite durante el centrifugado , no podrá en ningún caso superar los 35 °C .
Dado que el aceite de oliva es un producto miscible , y para evitar toda pérdida de rastreabilidad durante el control , el envasado sólo podrá ser efectuado por los operadores debidamente autorizados de la zona de origen , de manera que se garantice la calidad y autenticidad del producto y no pueda inducirse a error al consumidor .
El envasado se llevará a cabo en envases a base de materiales impermeables , inertes e inocuos que garanticen todas las normas higiénicas y sanitarias .
Vínculo :
Las condiciones edafoclimáticas de esta región son las responsables de las características específicas de este aceite de oliva .
Estructura de control
Dirección
Etiquetado :
deberá figurar obligatoriamente la referencia « Azeites do Norte Alentejano — Denominação de Origem Protegida » , así como el logotipo aprobado por la agrupación gestora de la DOP para el aceite de oliva del Norte Alentejano y el logotipo comunitario vigente para las DOP .
Requisitos nacionales :
Comisión Europea — Dirección General de Agricultura — Unidad de Política de calidad de los productos agrícolas — B-1049 Bruxelles / Brussel .
( No CE : PO/0266/24.1.1994 )
Parque de Leilões de Gado de Portalegre , Estrada Nacional 246 , Apartado no 269 — P-7301-901 Portalegre
Correo electrónico
Reglamento ( CE ) no 727/2008 del Consejo
de 24 de julio de 2008
que pone fin a la reconsideración , en relación con un nuevo exportador , del Reglamento ( CE ) no 130/2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 130/2006 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China ( « la investigación original » ) .
Las medidas en vigor consisten en la aplicación de un derecho ad valorem del 34,9 % , salvo para algunas empresas mencionadas expresamente que están sujetas a derechos individuales .
Tras una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo modificó el alcance de las medidas mediante el Reglamento ( CE ) no 150/2008 [ 3 ] .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
A raíz de la adopción de medidas antidumping definitivas , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración en relación con un nuevo exportador , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud se basaba en la alegación de que el productor exportador Fuyang Genebest Chemical Industry Co Ltd ( « el solicitante » ):
no exportó ácido tartárico antes del período de investigación de la investigación original ni durante dicho período ,
no estaba vinculado a ningún productor exportador sujeto a las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 130/2006 ,
empezó a exportar ácido tartárico a la Comunidad después del período de investigación de la investigación original ,
opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base ; como alternativa , solicita trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Inicio de una reconsideración en relación con un « nuevo exportador »
La Comisión examinó la documentación presentada por el solicitante y la consideró suficiente para justificar el inicio de una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo y ofrecer a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1406/2007 [ 4 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 130/2006 en relación con el solicitante .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1406/2007 , se derogó el derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 130/2006 a las importaciones de ácido tartárico producido por el solicitante .
Al mismo tiempo , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se dieron instrucciones a las autoridades aduaneras de que adoptaran las medidas oportunas para registrar las importaciones de ácido tartárico producido por el solicitante .
Producto afectado
El producto afectado por la actual reconsideración es ácido tartárico , el mismo que el que fue objeto de la investigación original , pero con la limitación introducida por el Reglamento ( CE ) no 150/2008 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a la industria de la Comunidad , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió una solicitud de trato de economía de mercado y un cuestionario al solicitante y recibió una respuesta en los plazos establecidos al efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para llevar a cabo su análisis y realizó una visita de inspección en los locales del solicitante .
Período de investigación de reconsideración
La investigación sobre el dumping abarcó el período del 1 de abril de 2006 al 30 de septiembre de 2007 ( « período de investigación de reconsideración » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Conclusiones
Las respuestas al cuestionario señalan algunas transacciones de ventas de exportación idénticas a las que figuraban en la información presentada en la solicitud de reconsideración y que supuestamente estaban destinadas a la Comunidad .
La investigación mostró que el solicitante no exportó directamente el producto afectado ( definido en el punto 2.3 ) durante el período de investigación de reconsideración .
Las transacciones de exportación las realizó en realidad un comerciante independiente en China al que el solicitante entregó una factura nacional .
El solicitante solo pudo presentar formularios de declaraciones aduaneras que mostraban que las mercancías se habían exportado desde China pero no indicaban su destino .
Se realizó una nueva investigación en los locales de este comerciante para obtener y verificar las pruebas necesarias de las supuestas exportaciones a la Comunidad .
La verificación de la documentación de exportación no mostraba que las mercancías se hubieran despachado a libre práctica en la Comunidad .
En efecto , se desembarcaron en dos puertos comunitarios pero las facturas estaban dirigidas a un cliente establecido en un país no miembro de la Comunidad .
El comerciante confirmó que el destino final de las mercancías era el lugar de establecimiento del cliente final , fuera de la Comunidad .
Se analizaron también las estadísticas de Eurostat sobre la importación de ácido tartárico .
El análisis de estas estadísticas confirmó que las mercancías exportadas por el solicitante no fueron despachadas a libre práctica en la Comunidad .
Conclusión
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , se concluyó que el solicitante no pudo demostrar que cumplía los criterios para ser considerado un nuevo exportador en el sentido del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El objetivo de la presente reconsideración era determinar el margen de dumping individual del solicitante , que supuestamente era distinto del actual margen residual aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de China .
La solicitud se basaba principalmente en la alegación de que el solicitante había empezado a exportar ácido tartárico a la Comunidad después del período de investigación original y que sus exportaciones a la Comunidad se habían producido durante el período de investigación de reconsideración .
La investigación concluyó que , a falta de exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , la Comisión no podía establecer que el margen de dumping individual del solicitante fuera efectivamente diferente del margen de dumping residual establecido en la investigación original .
Por tanto , debe rechazarse la solicitud presentada por el solicitante y darse por concluida la reconsideración en relación con el nuevo exportador .
En consecuencia , procede mantener el derecho antidumping residual del 34,9 % fijado en la investigación original respecto al solicitante .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
A tenor de las conclusiones anteriores , se percibirá el derecho antidumping aplicable al solicitante con carácter retroactivo sobre las importaciones del producto afectado , sometidas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1406/2007 .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó al solicitante , a la industria de la Comunidad y a los representantes del país exportador de los hechos y las consideraciones esenciales que condujeron a las conclusiones anteriores y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones al respecto .
No se recibieron observaciones que justificaran una modificación de las citadas conclusiones .
La presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas establecidas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 130/2006 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 150/2008 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración en relación con un nuevo exportador iniciada mediante el Reglamento ( CE ) no 1406/2007 , y el derecho antidumping aplicable a « todas las demás empresas » de la República Popular China en virtud del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 130/2006 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 150/2008 , se aplica a las importaciones contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1406/2007 .
Se percibe el derecho antidumping aplicable a « todas las demás empresas » de la República Popular China , de acuerdo con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 130/2006 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 150/2008 , con efectos a partir del 1 de diciembre de 2007 para las importaciones de ácido tartárico registradas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1406/2007 .
Se ordena a las autoridades aduaneras que cesen el registro efectuado con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1406/2007 .
Salvo que se dé otra indicación , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 23 de 27.1.2006 , p. 1 .
DO L 48 de 22.2.2008 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 12 .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
En su Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión para que entablase negociaciones con terceros países a fin de sustituir con un acuerdo a nivel de la Unión algunas disposiciones de los acuerdos bilaterales en vigor .
En representación de la Unión , la Comisión ha negociado un Acuerdo sobre determinados aspectos de los servicios aéreos con la República de Cabo Verde ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Unión Europea el 23 de marzo de 2011 , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2011/228 / UE del Consejo [ 1 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 2].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
DO L 96 de 9.4.2011 , p. 1 .
El texto del Acuerdo se ha publicado en el DO 96 de 9.4.2011 , p. 2 , junto con la Decisión relativa a su firma .
Decisión de la Comisión
de 5 de septiembre de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2007 ) 4082 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión , establece en su anexo una lista de puestos de inspección fronterizos para el control veterinario de los animales vivos y los productos de origen animal introducidos en la Comunidad desde terceros países , ( denominada en lo sucesivo « la lista de puestos de inspección fronterizos » ) .
En la lista de puestos de inspección fronterizos figura el número de unidad Traces de cada uno de ellos .
Traces es un sistema informático que se introdujo en virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE .
Traces reemplaza al anterior sistema , Animo , basado en la red introducida en virtud de la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( Animo ) , para seguir los desplazamientos de animales y de determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
A raíz de los resultados satisfactorios de una inspección efectuada de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , procede añadir a la lista de puestos de inspección fronterizos un nuevo puesto de inspección fronterizo situado en Civitavecchia , en Italia .
De resultas de la información comunicada por Alemania y Reino Unido , deben eliminarse de la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE los puestos de inspección fronterizos de Weil / Rhein Mannheim , en Alemania , y de Ipswich , en Reino Unido .
Además , de resultas de la información comunicada por Bélgica , España , Francia , Italia , Hungría , Países Bajos , Portugal , Rumanía y Reino Unido , es preciso actualizar la lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a estos Estados miembros a fin de tener en cuenta recientes cambios relativos a los centros de inspección y las categorías de animales o productos que pueden controlarse en determinados puestos de inspección fronterizos ya autorizados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , y a la organización de centros de inspección en dichos puestos .
En la lista de unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada Animo y se deroga la Decisión 2000/287 / CE , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta las modificaciones que deben introducirse en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , a fin de que la información contenida en estos dos anexos sea idéntica .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/276 / CE ( DO L 116 de 4.5.2007 , p. 34 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
ANEXO I
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos del Reino Unido ,
se suprime la entrada siguiente :
Ipswich » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Alemania ,
Weil / Rhein Mannheim » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Italia ,
se añade la entrada siguiente :
Civitavecchia » .
Reglamento ( CE ) no 1419/2004 de la Comisión
de 4 de agosto de 2004
sobre la prosecución de la aplicación de los acuerdos de financiación plurianuales y de los acuerdos de financiación anuales celebrados entre la Comisión Europea , en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , por otra , y por el que se establecen algunas excepciones a los acuerdos de financiación plurianuales y a los Reglamentos ( CE ) no 1266/1999 del Consejo y ( CE ) no 2222/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Europea celebró , en representación de la Comunidad Europea , sendos acuerdos de financiación plurianuales ( AFP ) y acuerdos de financiación anuales ( AFA ) con la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia ( denominados en lo sucesivo « nuevos Estados miembros » ) .
En los ámbitos regulados por el Tratado de la Unión Europea , las relaciones entre los nuevos Estados miembros y la UE están sometidas a la normativa comunitaria a partir del 1 de mayo de 2004 , fecha en que dichos Estados ingresaron en la UE .
En principio , los acuerdos bilaterales siguen siendo de aplicación , sin que se necesiten actos legislativos particulares , en la medida en que no sean contrarios a la normativa vinculante de la UE en general ni a la normativa de la CE en particular .
En algunos ámbitos , los AFP y los AFA establecen normas distintas de las previstas por la normativa comunitaria sin ser por ello contrarias a ninguna disposición vinculante .
No obstante , conviene prever que , en el caso de SAPARD , los nuevos Estados miembros sigan , en la medida de lo posible , las mismas normas que se aplican en cualquier otro ámbito regulado por la normativa de la CE .
Por consiguiente , resulta oportuno que los AFP y los AFA sigan aplicándose a reserva de determinadas excepciones y modificaciones .
Al mismo tiempo , algunas disposiciones ya no son necesarias por cuanto actualmente la CE ya no está manteniendo relaciones con terceros países , sino con Estados miembros y esos nuevos Estados miembros están directamente sujetos a las disposiciones de la normativa comunitaria .
Por tanto , las disposiciones pertinentes de los AFP han de dejar de ser aplicables .
El Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 [ 1 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión , de 7 de junio de 2000 , que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 2 ] , son los fundamentos jurídicos en que se basó la Comisión para ceder , caso por caso , la gestión de las ayudas del Programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( SAPARD ) a las agencias de ejecución de los Estados solicitantes .
Los AFP se concluyeron sobre la base de esa posibilidad .
No obstante , en relación con los Estados miembros , la normativa comunitaria no requiere un procedimiento de cesión de la gestión , sino un procedimiento de acreditación a escala nacional de los organismos pagadores mencionados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] .
Los AFP prevén un procedimiento de acreditación prácticamente idéntico en el artículo 4 de la sección A del anexo .
Por consiguiente , en lo que respecta a los Estados miembros , ya no es necesario prever la cesión de la gestión de la ayuda .
Es oportuno por tanto establecer una excepción a estas disposiciones .
El 3 de marzo de 2004 la Comisión decidió celebrar un nuevo acuerdo para el año 2003 por el que se modificaban los AFA de 2000 , 2001 , 2002 y 2003 y el AFP con los Estados solicitantes .
Entretanto , los nuevos Estados miembros han ingresado en la UE y ya no es posible concluir nuevos acuerdos bilaterales entre la UE y dichos Estados en ámbitos de competencia comunitaria .
Por consiguiente , en lugar de celebrar acuerdos bilaterales con estos Estados , la Comisión debe incluir el contenido de los acuerdos previstos en el presente Reglamento .
En particular , los importes comprometidos con miras al AFA de 2003 y consignados por la Comisión en la decisión antes citada han de incorporarse al presente Reglamento .
A fin de facilitar la transición entre la situación anterior a la adhesión y la actual , es conveniente prever la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento y la aplicación de algunas de sus disposiciones con carácter retroactivo .
El Tratado de Adhesión autoriza a la Comisión a adoptar medidas transitorias durante un período de tres años a partir de la fecha de la adhesión .
Teniendo en cuenta la posibilidad de que algunos programas incluidos en los AFP o los AFA prosigan tras la adhesión , resulta oportuno establecer que el presente Reglamento sea aplicable hasta el 30 de abril de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estructuras agrícolas y de desarrollo rural y del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mantenimiento de la aplicabilidad de los AFP y los AFA tras la adhesión
Sin perjuicio de que sigan siendo válidos los acuerdos de financiación plurianuales ( denominados en lo sucesivo « AFP » ) y los acuerdos de financiación anuales ( denominados en lo sucesivo « AFA » ) que se enumeran en el anexo I , celebrados entre la Comisión Europea en representación de la Comunidad Europea , por una parte , y la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia ( denominados en lo sucesivo « nuevos Estados miembros » ) , por otra , dichos acuerdos se seguirán aplicando a reserva de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los artículos 2 y 4 de los AFP dejarán de ser aplicables .
Las siguientes disposiciones del anexo de los AFP dejarán de ser aplicables :
Artículos 1 y 3 de la sección A. No obstante , toda referencia a dichos artículos en los AFP o AFA se considerará hecha a la decisión de acreditación a escala nacional de conformidad con el artículo 4 de la sección A.
Puntos 2.6 y 2.7 del artículo 14 de la sección A.
Artículos 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 8 de la sección C.
Punto 8 de la sección F.
Sección G.
El apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 y el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 dejarán de aplicarse a los nuevos Estados miembros en lo que respecta al Programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural ( SAPARD ) .
Artículo 2
Excepciones a las disposiciones de los AFP y al Reglamento ( CE ) no 2222/2000
No obstante lo dispuesto en el último párrafo del apartado 7 del artículo 4 y en el apartado 4 del artículo 5 de la sección A del anexo de los AFP y en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 , se informará inmediatamente a la Comisión de cualquier modificación introducida en la aplicación o en las disposiciones de pago de la Agencia SAPARD después de su acreditación .
Artículo 3
Modificación de los AFP
Se añade el siguiente párrafo en el apartado 3 del artículo 10 de la sección A del anexo de los AFP :
« No obstante , los intereses que no correspondan a proyectos subvencionados por el programa de la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , respectivamente , se abonarán a la Comisión en euros » .
Artículo 4
Modificación del artículo 3 de los AFA del período 2000-2003
Los importes previstos en el artículo 2 de los AFA de 2003 correspondientes a la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , respectivamente , se sustituirán por los importes que figuran en el anexo 2 .
Artículo 5
Al final del artículo 3 de cada uno de los AFA se añade el siguiente párrafo :
« Toda parte de la contribución comunitaria a que hace referencia el artículo 2 con respecto a la que no se hayan firmado contratos con los beneficiarios finales en la fecha mencionada en el segundo párrafo se notificará a la Comisión en un plazo de tres meses a partir de la fecha en que se conozca ese importe » .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde su entrada en vigor hasta el 30 de abril de 2007 .
No obstante , el apartado 2 del artículo 1 , el apartado 3 del artículo 1 y el artículo 2 serán aplicables a partir del 1 de mayo de 2004 .
Las notificaciones enviadas a la Comisión entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento de conformidad con el último párrafo del apartado 7 del artículo 4 y el apartado 4 del artículo 5 de la sección A del anexo de los AFP y el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 se considerarán enviadas de acuerdo con el artículo 2 del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 188/2003 ( DO L 27 de 1.2.2003 , p. 14 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
LISTA DE AFP
La Comisión Europea celebró AFP en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa el diez de diciembre de dos mil uno ,
la República de Estonia el veintiocho de mayo de dos mil uno ,
la República de Hungría el quince de junio de dos mil uno ,
la República de Letonia el cuatro de julio de dos mil uno ,
la República de Lituania el veintinueve de agosto de dos mil uno ,
la República de Polonia el dieciocho de mayo de dos mil uno ,
la República de Eslovaquia el dieciséis de mayo de dos mil uno , y
la República de Eslovenia el veintiocho de agosto de dos mil uno .
LISTA DE AFA
Acuerdo de financiación anual de 2000
La Comisión Europea celebró AFA en representación de la Comunidad Europea con :
la República de Letonia el once de mayo de dos mil uno ,
la República de Eslovenia el dieciséis de octubre de dos mil uno .
Acuerdo de financiación anual de 2001
La Comisión Europea celebró AFA para 2001 en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa el diecinueve de junio de dos mil tres ,
la República de Estonia el diez de julio de dos mil tres ,
la República de Hungría el veintiséis de marzo de dos mil tres ,
la República de Letonia el treinta de mayo de dos mil dos ,
la República de Lituania el dieciocho de julio de dos mil dos ,
la República de Polonia el diez de junio de dos mil dos ,
la República de Eslovaquia el cuatro de noviembre de dos mil dos , y
la República de Eslovenia el diecisiete de julio de dos mil dos .
Acuerdo de financiación anual de 2002
La Comisión Europea celebró AFA para 2002 en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa el tres de junio de dos mil cuatro ,
la República de Estonia el once de diciembre de dos mil tres ,
la República de Hungría el veintidós de diciembre de dos mil tres ,
la República de Letonia el doce de mayo de dos mil tres ,
la República de Lituania el seis de junio de dos mil tres ,
la República de Polonia el catorce de abril de dos mil tres ,
la República de Eslovaquia el treinta de septiembre de dos mil tres , y
la República de Eslovenia el veintiocho de julio de dos mil tres .
Acuerdo de financiación anual de 2003
La Comisión Europea celebró AFA para 2003 en representación de la Comunidad Europea con :
la República Checa el dos de julio de dos mil cuatro ,
la República de Letonia el primero de diciembre de dos mil tres ,
la República de Lituania el quince de enero de dos mil cuatro ,
la República de Polonia el diez de junio de dos mil tres ,
la República de Eslovaquia el veintiséis de diciembre de dos mil tres , y
la República de Eslovenia el once de noviembre de dos mil tres .
ANEXO II
ACUERDO DE FINANCIACIÓN ANUAL DE 2003 DISTRIBUCIÓN POR PAÍSES
País
Importe
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
Reglamento ( CE ) no 297/2005 de la Comisión
de 23 de febrero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 14 al 18 de febrero de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 14 al 18 de febrero de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP—INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 14.-18.2.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 23 de noviembre de 2011
de concluir el procedimiento de investigación formal sobre la exención del pago de una prima de garantía estatal en favor del Fondo Islandés de Financiación de la Vivienda Íbúðalánasjóður ( HFF ) ( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( « EL ÓRGANO DE VIGILANCIA » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 61 y su Protocolo 26 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I , y el artículo 7 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) ( Protocolo 3 ) ,
VISTA la versión consolidada de la Decisión del Órgano de Vigilancia no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 ( disposiciones de aplicación de la Decisión ) [ 1 ] ,
HABIENDO INVITADO a las partes interesadas a presentar sus comentarios [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 28 de septiembre de 2007 ( referencia no 442805 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó información de las autoridades islandesas en relación con las garantías estatales y la obligación de pagar una prima de garantía estatal en virtud de la ley islandesa relativa a las garantías estatales .
Mediante carta de la Misión Islandesa ante la Unión Europea , de 24 de octubre de 2007 , por la que se transmitía la carta del Ministerio de Finanzas islandés de la misma fecha , recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 25 de octubre de 2007 ( referencias no 448739 y no 449598 ) , las autoridades islandesas respondieron a dicha solicitud .
El caso fue objeto de debate entre representantes del Órgano de Vigilancia y del Gobierno islandés el 7 de septiembre de 2007 en Bruselas y el 29 de octubre de 2007 en Reikiavik así como entre los representantes del Órgano de Vigilancia y la Asociación Islandesa de Servicios Financieros en una reunión celebrada el 6 de marzo de 2008 en Bruselas .
La Decisión del Órgano de Vigilancia no 406/08 / COL , de 27 de junio de 2008 , de incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a la exención del pago de una prima de garantía estatal en favor del Fondo Islandés de Financiación de la Vivienda se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE [ 3 ] .
Mediante esta Decisión , el Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El Órgano de Vigilancia no recibió observación alguna de las mismas .
Mediante carta de 8 de septiembre de 2008 ( referencia no 490696 ) , las autoridades islandesas presentaron sus observaciones sobre la Decisión del Órgano de Vigilancia no 406/08 / COL .
En octubre de 2008 , el Órgano de Vigilancia puso el caso en suspenso debido al hundimiento del sector bancario islandés .
No obstante , en una reunión « paquete » que tuvo lugar en Reikiavik los días 4 y 5 de noviembre de 2009 se celebraron algunos debates sobre el presente caso .
Tras esa reunión , el 16 de noviembre de 2009 , el Órgano de Vigilancia envió una carta a las autoridades islandesas recordándoles que presentaran información sobre la evaluación de la compatibilidad de la medida con arreglo a la investigación .
Las autoridades islandesas respondieron mediante carta de 7 de diciembre de 2009 ( referencia no 539538 ) .
En una investigación paralela relativa a las medidas de ayuda estatal concedidas al Fondo Islandés de Financiación de la Vivienda , el Órgano de Vigilancia llegó a la conclusión , en su Decisión no 405/08 / COL , de 27 de junio de 2008 [ 4 ] , de que la garantía estatal concedida a HFF constituye una medida de ayuda existente .
Posteriormente , el 18 de julio de 2011 , el Órgano de Vigilancia adoptó la Decisión no 247/11 / COL , relativa a una propuesta de medidas apropiadas en la financiación del Fondo Islandés de Financiación de la Vivienda Íbúðalánasjóður ( HFF ) [ 5 ] , entre otras cosas , en forma de garantía estatal .
Descripción de la medida investigada
Beneficiario
El Fondo de Financiación de la Vivienda Íbúðalánasjóður ( HFF ) es una entidad de propiedad estatal , que opera en condiciones de mercado en virtud de la Ley Islandesa de la Vivienda no 44/1998 ( lög um húsnæðismál ) [ 6 ] .
El HFF está dirigido por un Consejo de Administración y adscrito administrativamente al Ministro de Asuntos Sociales .
El objetivo del HFF consiste en promover la seguridad y la igualdad de derechos en el acceso a la vivienda .
Esto se hace mediante la concesión de hipotecas a los particulares y de préstamos a entidades que ofrecen viviendas en alquiler , y mediante la organización general de las cuestiones relativas a la vivienda .
La financiación se concede con el propósito específico de mejorar las perspectivas de adquirir o alquilar una vivienda en condiciones asequibles ( véase el artículo 1 de la Ley de la Vivienda ) .
El HFF no está directamente financiado por el Estado , sino que se financia a través de los beneficios sobre su propio patrimonio ( es decir , cuotas , intereses y pagos en concepto de indexación de los precios por préstamos a largo plazo ) , de los intereses pagados sobre emisión y venta de bonos HFF ( íbúðarbréf ) que cotizan en la Bolsa islandesa , y a través de las comisiones que cobran a sus clientes .
El HFF se beneficia también de una garantía estatal , que se desprende de la responsabilidad ilimitada del Estado , como propietario del HFF , por las deudas de este [ 7 ] .
Además , el HFF recibe ayuda , en forma de intereses , directamente del presupuesto del Estado para cubrir las pérdidas derivadas de préstamos con intereses por debajo de los de mercado a entidades que construyen y proporcionan viviendas en alquiler .
Para una descripción más detallada del sistema HFF en virtud de la Ley de la Vivienda , véase la Decisión del Órgano de Vigilancia no 405/08 / COL .
Garantía estatal
El Fondo Islandés de Financiación de la Vivienda es una entidad estatal de Derecho público ( véase el artículo 4 de la Ley de la Vivienda ) y , como tal , de conformidad con normas generales no escritas del Derecho público islandés aplicables a las instituciones del Estado , disfruta de una garantía estatal para todas sus obligaciones .
Esta garantía es aplicable a todas las entidades públicas , independientemente de cuando se establecieran o el tipo de sus actividades .
Tal como se ha indicado anteriormente , esta garantía se deriva de la responsabilidad ilimitada del Estado respecto a las deudas del HFF , como propietario del mismo .
Ello significa que el Estado es responsable de la totalidad de las obligaciones del HFF , puesto que la garantía no está vinculada a una determinada transacción financiera del HFF ni limitada a ningún importe máximo fijo .
Ello se refleja también en el artículo 5 , apartado 3 , de la Ley de insolvencia no 21/1991 ( lög um gjaldþrotaskipti o.fl . ) , que excluye la aplicabilidad de la quiebra u otros procedimientos de insolvencia a instituciones tales como el HFF .
En el preámbulo al proyecto que se convirtió en la Ley no 121/1997 , sobre las garantías del Estado ( lög um ríkisábyrgðir ) , se precisaba lo siguiente :
« Esto se basa en la inequívoca norma del Derecho islandés de que el Estado es responsable de las obligaciones de sus instituciones y empresas , salvo que la garantía esté limitada por una disposición jurídica explícita [ … ] o que la responsabilidad del Estado en una empresa de responsabilidad limitada se limite a la aportación de capital social . » [ 8 ]
También contaron con la garantía estatal los antecesores del HFF : la Agencia Estatal de la Vivienda , el Fondo Estatal par la Construcción y el Fondo de Vivienda en favor de los trabajadores , gestionados por la Agencia Estatal de la Vivienda , así como la Junta Estatal de la Vivienda [ véase la Ley no 97/1993 , sobre la Agencia Estatal de la Vivienda ( lög um Húsnæðisstofnun ríkisins ) ] .
La prima por la garantía estatal
En el momento de la creación del HFF y de sus predecesores , la garantía ilimitada del Estado establecida en su favor , que abarcaba la totalidad de sus obligaciones , no era objeto de una prima de riesgo o una prima de garantía .
La Ley Provisional no 68/1987 , sobre medidas fiscales , introdujeron por primera vez una obligación general de pagar una prima de garantía al Estado por las garantías estatales que no estaban sujetos a la prima de riesgo .
Posteriormente , el artículo 8 de la Ley no 37/1961 , sobre las garantías del Estado ( lög um ríkisábyrgðir ) , modificada por la Ley no 65/1988 , sobre las garantías del Estado ( lög um breyting á lögum nr . 37/1961 , um ríkisábyrgðir , með síðari breytingum ) establecía que los bancos , los fondos de crédito , las instituciones financieras , las empresas y demás entidades similares que disfrutaran por ley de una garantía estatal , ya sea a través de la propiedad del Estado o por otras razones , debían pagar una prima de garantía al Estado por lo que se refiere a sus compromisos con entidades extranjeras .
La prima se fija en el 0,0625 % por trimestre sobre el principal de los compromisos con entidades extranjeras sobre la base de su media de cada periodo ( véase el artículo 8 , apartado 2 , de la Ley no 37/1961 ) [ 10 ] .
Inicialmente , no se impuso una prima similar a los compromisos con entidades nacionales .
No obstante , la Ley no 121/1997 , sobre las garantías del Estado [ 11 ] introdujo la obligación de pagar una prima del 0,0375 % sobre los compromisos nacionales .
Este porcentaje se incrementó posteriormente al 0,0625 % por medio de la Ley no 180/2000 [ 12 ] .
La Ley no 121/1997 preveía también una exención del pago de cualquier prima de garantía estatal respecto de los bonos de vivienda expedidos por la División de Bonos de Vivienda de la Agencia Estatal de la Vivienda .
Por lo que se refiere a otras obligaciones del HFF , la Ley Presupuestaria Suplementaria del año 2001 canceló de manera retroactiva las deudas del HFF relativas a las primas no pagadas que el HFF había acumulado en virtud de la Ley no 121/1997 .
Por último , la Ley no 70/2000 , que entró en vigor el 26 de mayo de 2000 , estableció una exención general , en favor del HFF , del pago de una prima de garantía estatal respecto de todos sus compromisos .
Para una descripción más pormenorizada de la legislación sobre garantías estatales y los cambios subsiguientes a los tipos de las primas generalmente aplicables y las disposiciones especiales referentes al HFF , véase la Decisión no 406/08 / COL .
Motivos para incoar el procedimiento
En la Decisión no 406/08 / COL , el Órgano de Vigilancia explicó que la garantía estatal en favor del HFF , que existía antes de que el Acuerdo EEE entrara en vigor el 1 de enero de 1994 , como tal , no estaba siendo tramitada de acuerdo con el procedimiento sobre la prima de garantía sobre nuevas ayudas sino conforme a un procedimiento separado para las ayudas existentes ( asunto no 64865 , actualmente asunto no 70382 ) .
La Decisión no 406/08 / COL , se ocupaba del hecho de que el HFF está exento de pagar una prima de garantía que otras empresas organizadas de modo similar tienen que abonar .
En este contexto , en la opinión preliminar del Órgano , no era pertinente , para la evaluación de la clasificación de la ayuda como nueva o existente , que la Ley sobre Garantías del Estado hubiera cambiado , de hecho , la situación del HFF en lo que respecta al pago de la prima de garantía .
Lo que se consideró decisivo es que la nueva Ley no 121/1997 , relativa a las garantías del Estado , introducía un nuevo sistema con arreglo al cual , por primera vez , el HFF estaba recibiendo un trato más favorable que el previsto por la norma general para las empresas que se benefician de la garantía implícita del Estado .
Por lo tanto , la opinión preliminar del Órgano de Vigilancia era que cualquier ventaja en favor del HFF , derivada de la exención concedida a la División de Bonos de la Vivienda introducida por el artículo 7 de la Ley no 121/1997 , constituiría una ayuda nueva .
El mismo criterio se aplicaría a la exención o franquicia del pago de la prima relativa a otras operaciones del HFF ( véase la Ley no 70/2000 , por la que se modifica la Ley no 121/1997 , y la Ley Presupuestaria Suplementaria de 2001 ) .
Según la opinión preliminar del Órgano , la exención en favor del HFF del pago de una prima de garantía implica una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En la decisión de incoar un procedimiento de investigación formal se identificaron las siguientes ayudas estatales :
exención ( bien inicialmente o ex post facto ) del pago de la prima de garantía del Estado , que asciende a 0,0625 % por trimestre del valor de los compromisos externos relativos tanto a los bonos de vivienda como a los demás compromisos , en el período que va desde el 1 de enero de 1998 hasta la fecha ,
exención ( bien inicialmente o ex post facto ) del pago de la prima de garantía del Estado , que asciende a 0,0375 % por trimestre del valor de los compromisos nacionales relativos tanto a los bonos de vivienda como a los demás compromisos en el período comprendido entre el 1 de enero de 1998 y el 10 de enero de 2001 ,
exención del pago de la prima de garantía del Estado , que asciende al 0,0625 % por trimestre del valor de todos los compromisos nacionales del HFF en el período que va desde el 11 de enero de 2001 hasta la fecha .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia albergaba dudas de que los citados elementos de ayuda estatal pudieran considerarse compatibles con el Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia explicaba que , aun cuando ciertos préstamos para la financiación de la vivienda puedan considerarse como un servicio de interés económico general con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y , por lo tanto , pudieran acogerse a una ayuda , la opinión preliminar del Órgano de Vigilancia era que el sistema general de préstamos del HFF está establecido de un modo demasiado amplio para cumplir las condiciones establecidas en el artículo 59 , apartado 2 .
El Órgano de Vigilancia no había recibido información alguna que le indujera a pensar que el mercado no estaría en condiciones de ofrecer financiación para la vivienda en condiciones aceptables en general .
Con arreglo al régimen general de préstamos del HFF , hay préstamos disponibles para todos , independientemente de su renta y su patrimonio , así como del precio y el tamaño de la vivienda que se vaya a financiar .
Además , los préstamos pueden también concederse en cualquier lugar , con independencia de si la financiación local para vivienda es fácilmente accesible o no .
Observaciones de las autoridades islandesas
Las observaciones formuladas por el Gobierno islandés se centran en el hecho de que cualquier elemento de ayuda procede directamente de la garantía del Estado implícita en favor del HFF , que ya ha sido establecido como ayuda existente .
En opinión de las autoridades islandesas , el pago de cualquier canon forma parte integrante de la garantía estatal como tal .
Por lo tanto , teniendo en cuenta la falta de modificaciones sustantivas y disociables de la garantía estatal y el pago del canon , no existe ninguna nueva ayuda y el problema debería tratarse en el ámbito de la ayuda existente .
El Gobierno islandés expresó también su opinión de que , en caso de que se considerara que existe una nueva ayuda , era ayuda compatible , debido al carácter social del HFF y al hecho de que la ayuda concedida al HFF cumple las condiciones establecidas en la sentencia Altmark [ 13 ] .
Por lo que se refiere al hecho de introducir , mediante la Ley no 68/1987 , una obligación de pago de una prima sobre las garantías estatales para compromisos con entidades extranjeras de determinadas instituciones financieras , las autoridades islandesas alegan que , de hecho , el HFF nunca ha pagado ninguna prima , al no disponer de compromisos con entidades extranjeras .
Además , en opinión de las autoridades islandesas , la obligación de pagar una prima sobre los compromisos nacionales distintos de los bonos de vivienda , en virtud de la Ley no 121/1997 , se « basaba en una base jurídica cuestionable » , ya que nunca se había previsto que los antecesores del HFF pagaran una prima de garantía .
Las autoridades islandesas señalan también el hecho de que las deudas del HFF relativas a cualquier prima de garantía no pagada fueron canceladas con carácter retroactivo en virtud del la Ley Presupuestaria Suplementaria de 2001 , como indicación de la intención del legislador de que el HFF debería haber quedado exento en todo momento de pagar una prima de garantía .
Y , por último , la exención de la prima de garantía estatal en favor del HFF se debió al hecho de que el HFF cobraba un interés del 0,0375 % por los instrumentos hipotecarios que garantizaban los compromisos relativos a los bonos de vivienda [ 14 ] .
EVALUACIÓN
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dice lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Esto implica que para que una medida sea clasificada como ayuda estatal en virtud del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , deberá implicar una subvención del Estado , o mediante recursos del Estado , que confiera una ventaja a la empresa beneficiaria , que sea selectiva , que falsee la competencia y que pueda afectar al comercio entre las Partes contratantes .
Las Directrices sobre Ayudas Estatales del Órgano de Vigilancia sobre garantías estatales [ 15 ] establecen que las garantías concedidas directamente por el Estado , esto es , por las autoridades centrales , regionales o locales , pueden constituir ayudas estatales .
Además , unas condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica excluye la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o que se benefician explícitamente de una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado proporcionan un beneficio derivado de una exposición sin restricciones del Estado a la que se hace referencia como una garantía ilimitada del Estado [ 16 ] .
Además ,
« La ventaja de las garantías estatales consiste en que es el Estado el que asume el riesgo vinculado a la garantía . La asunción de este riesgo por parte del Estado debería compensarse normalmente con una prima adecuada . El que el Estado renuncie , en todo o en parte , a dicha prima implica tanto una ventaja para la empresa como una pérdida de recursos para el Estado . » [ 17 ]
En la Decisión no 247/11 / COL , el Órgano de Vigilancia concluía que la garantía implícita e ilimitada del Estado en favor del HFF constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , dado que representa un derroche de recursos estatales del Estado islandés y concede una ventaja económica al HFF .
El Órgano de Vigilancia mencionaba el hecho de que , en consonancia con sus Directrices sobre Garantías Estatales , las empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o que se benefician explícitamente de una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado pueden considerarse beneficiarias de la ayuda .
Por otra parte , no es necesario que el Estado efectúe ningún pago en virtud de la garantía en cuestión .
La ayuda se concede de forma continua desde el momento de concesión de la garantía y no solo en el momento de ejecutarla o de hacer efectivo un pago en virtud de la garantía [ 18 ] .
Teniendo en cuenta la relación directa entre la presencia de elementos de ayuda en una medida consistente en una garantía estatal y la necesidad de establecer ( y pagar ) una prima ( de mercado ) por esa intervención estatal , la pregunta crucial que se plantea es si la exención del pago de una tasa de garantía puede identificarse como un elemento de ayuda estatal separada en comparación con la ventaja que se deriva de la garantía como tal .
Una prima adecuada puede neutralizar al menos una parte de la ventaja concedida al beneficiario de la ayuda .
Si hubiera sido posible establecer una prima de mercado para la garantía de que se trata , correspondiente al riesgo para el Estado asociado a la garantía y si tal prima hubiera sido abonada por el HFF , no se hubieran cumplido los criterios del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , relativos a la presencia de recursos estatales y de una ventaja económica para el HFF .
Por tanto , la prima constituye un elemento integral del cálculo del importe de las ayudas estatales concedidas en forma de garantía .
Tal conclusión se desprende también de las Directrices sobre Garantías Estatales , anteriormente mencionadas .
Las autoridades islandesas expresaron una opinión similar en sus observaciones a la decisión de incoar un procedimiento de investigación formal ( « Decisión no 406/08 / COL ) .
Además , las autoridades islandesas hicieron hincapié en que la Ley sobre garantías del Estado pretendía ser una ley general sobre las condiciones para la concesión de garantías estatales .
La ley en sí no concedía ninguna garantía como tal , sino que únicamente establecía las condiciones en materia de garantías [ 19 ] .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , el Órgano de Vigilancia considera que , con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , debido a la naturaleza especial de los elementos de ayuda contenidos en una medida de ayuda estatal en forma de garantía estatal , la exención del HFF del pago de una prima de garantía estatal no constituye una medida de ayuda estatal separada de la garantía estatal implícita e ilimitada que aporta el Estado islandés .
La falta de pago de una prima constituye una parte de la ventaja y de los recursos estatales implicados en la garantía estatal concedida a HFF .
Dado que el Órgano de Vigilancia está examinando las ventajas derivadas de esta garantía estatal en el procedimiento relativo a la ayuda estatal existente [ véase el asunto no 70382 ( antiguo asunto 64865 ) , Decisión no 247/11 / COL ] , el procedimiento formal de investigación con respecto a la exención del HFF del pago de una prima de garantía estatal carece de objeto y puede cerrarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda cerrado el procedimiento de investigación formal sobre la exención del HFF del pago de una prima de garantía estatal .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Islandia .
Artículo 3
Solo la versión inglesa de la presente Decisión es auténtica .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
Disponible en : http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-col.pdf
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 406/08 / COL , de 27 de junio de 2008 , de incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a la exención del pago de una prima de garantía estatal en favor del Fondo Islandés de Financiación de la Vivienda , publicada en el DO C 64 de 19.3.2009 , p. 21 y Suplemento EEE no 15 de 19.3.2009 , p. 9 .
Véanse las referencias de publicación en la nota 2 a pie de página .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 405/08 / COL , de 27 de junio de 2008 , relativa al cierre del procedimiento de investigación formal en relación con el Fondo de Financiación de la Vivienda de Islandia ( Islandia ) ( DO L 79 , de 25.3.2010 , p. 40 ) y Suplemento EEE no 14 , de 25.3.2010 , p. 20 .
Una versión no confidencial de la Decisión no 247/11 / COL está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/media/decisions/247-11-col.pdf
La predecesora inicial del HFF , la Agencia Estatal de la Vivienda , fue creada en 1980 .
Asunto E-9/04 The Bankers ’ and Securities ’ Dealers Association of Iceland contra EFTA Surveillance Authority [ 2006 ] , Informe del Tribunal de la AELC , p. 42 , apartado 72 .
Traducción oficiosa al inglés realizada por el Órgano de Vigilancia .
El texto original en islandés puede encontrarse en : http://www.althingi.is/altext/122/s/0099.html .
Véase la p. 4 del documento presentado el 8.9.2008 ( Ref . no 490696 ) .
Los préstamos por los que se había pagado una prima de riesgo , determinadas garantías y compromisos de exportación debido al saldo acreedor de las cuentas en moneda nacional no constituyen una base para el cálculo de la prima de garantía ( véase el artículo 9 , apartado 2 , de la Ley no 37/1961 ) .
Que entró en vigor el 1.1.1998 .
Que entró en vigor el 11.1.2001 .
Asunto C-280/00 Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg Rec . [ 2003 ] 1-7747 .
Originalmente , su objetivo no consistía en eximir de la prima de garantía a la totalidad de las obligaciones del HFF garantizadas por el Estado .
Disponible en http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=15646&1=1
Véase el capítulo 1.2 , punto 4 , de las Directrices sobre Garantías Estatales y el capítulo 7.2 , punto 2 , de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a la aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero , que puede consultarse en http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=16995&1=1
Capítulo 2.1 de las Directrices sobre Garantías Estatales .
Véase la nota 17 a pie de página .
Carta de 8.9.2008 , p. 5 .
Según las autoridades islandesas , desde el inicio del HFF , las disposiciones aplicables del Derecho nacional se han interpretado de modo que el HFF quedara excluido del pago de tasa alguna por la garantía del Estado de la que disfruta [ 9 ] .
Las autoridades islandesas la denominan una « tasa especial de garantía estatal » , que se asigna a un fondo especial de reserva .
Decisión de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
por la que se aprueba una excepción solicitada por Francia en relación con la Decisión 2006/804 / CE sobre la armonización del espectro radioeléctrico para los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) que utilizan la banda de frecuencia ultraalta ( UHF )
[ notificada con el número C(2007 ) 2084 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea [ 1 ] ( Decisión espectro radioeléctrico ) , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Decisión 2006/804 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID — radio frequency identification ) que utilizan la banda de frecuencia ultraalta ( UHF — ultra high frequency ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Teniendo en cuenta que la Decisión 2006/804 / CE afecta a la banda de frecuencias 865,6-867,6 MHz , Francia ha presentado una solicitud de excepción transitoria en relación con dicha Decisión basada en el hecho de que esa banda se utiliza actualmente de manera exclusiva y directa para equipos dedicados a fines de seguridad pública y defensa que no toleran niveles de emisión elevados dentro de determinada zona geográfica .
Por consiguiente , Francia ha solicitado la posibilidad de limitar en determinadas zonas los niveles de emisión en dicha banda a valores inferiores a los definidos en la Decisión 2006/804 / CE .
Francia ha avalado su solicitud con justificaciones técnicas suficientes , basadas en particular en estudios sobre compatibilidad de la Agence Nationale des Fréquences y de la CEPT y que tienen en cuenta los factores de interferencia perjudicial entre los dispositivos RFID y los equipos militares , tales como la potencia de emisión , la densidad y los ciclos de servicio .
La solicitud trata de obtener un mínimo de protección para los equipos militares sin por ello imponer restricciones innecesarias en lo referente a bandas de frecuencias o cobertura geográfica .
Solo quedará afectada una parte muy limitada del territorio de Francia , no se impiden innecesariamente las actividades en torno a las zonas urbanas y las zonas afectadas serán de carácter rural y no incluirán ciudades importantes .
La RFID seguirá estando permitida en las zonas designadas , aunque con un nivel de potencia reducido .
En términos generales , la excepción no incidirá significativamente en el despliegue de la tecnología RFID en Francia .
La limitación debe tener carácter excepcional y autorizarse solamente por un período de tiempo restringido .
Francia debe presentar un informe sobre la evolución de la tecnología y su uso por sus fuerzas militares y sobre la aplicación de la limitación una vez transcurridos tres años .
El informe debe incluir cualquier dato o medida obtenidos durante ese período trienal .
Francia ha indicado que adoptará nuevos equipos militares que serán compatibles con los niveles de emisión de la Decisión 2006/804 / CE en cuanto se disponga de nueva tecnología ; teniendo en cuenta el plazo necesario para su desarrollo , ha indicado asimismo que podría verse en la necesidad de solicitar renovaciones trienales de esta excepción hasta 2020 a más tardar .
No obstante , la limitación debe seguir considerándose excepcional y cualquier prolongación de la misma debe ser necesaria y justificarse adecuadamente .
Los miembros del Comité del espectro radioeléctrico indicaron en su reunión de 4-5 de diciembre de 2006 que no se oponen a esta excepción transitoria .
La limitación solicitada no demoraría indebidamente la aplicación de la Decisión 2006/804 / CE ni crearía diferencias indebidas entre los Estados miembros en cuanto a la situación competitiva o reglamentaria .
La solicitud está justificada y una excepción transitoria facilitaría adecuadamente la aplicación plena de la Decisión 2006/804 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la solicitud presentada por Francia , mediante escrito de 23 de febrero de 2007 ( SG / CDC/2007 / A/1821 ) , de limitar en mayor grado las potencias de emisión para el uso de la banda de frecuencias 865,6-867,6 MHz en relación con los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) que operen en territorio francés , pese a lo dispuesto en la Decisión 2006/804 / CE , siempre que se respeten las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
En la banda de frecuencias 865,6-867,6 MHz , la intensidad de campo / potencia máxima no será superior a 500mW p.r.e . ( potencia radiada efectiva ) en las zonas definidas en el anexo .
Artículo 3
A más tardar el 30 de junio de 2010 , Francia presentará un informe sobre la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 64 .
ANEXO
Coordenadas geográficas
Radio de la zona con intensidad de campo / potencia máx . de 500 mW p.r.e .
56′ 56″ N — 002 ° 09′ 26″ O
20 km ( solo en territorio francés )
Departamento
( camp de Coetquidan )
Avon les Roches
Mailly le Camp
Reglamento ( CE ) no 1428/2004 de la Comisión
de 9 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , los apartados 1 y 2 de su artículo 46 ,
Considerando lo siguiente :
El tercer párrafo del apartado 6 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establece las disposiciones para la mezcla de los vinos blancos y tintos en la regiones en que tal práctica era tradicional .
Esta práctica lleva prohibida en España desde el 1 de agosto de 2003 .
Así pues , las normas específicas sobre la mezcla de esos vinos en España , previstas en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 2 ] , no tienen ya objeto .
Procede , por lo tanto , eliminar dicho artículo .
Las autoridades francesas han designado recientemente cinco « vins de pays » franceses con indicación geográfica cuyo grado alcohólico volumétrico total es superior al 15 % vol. y cuyo contenido de azúcar residual es superior a 45 g / l. Para mantener estos vinos en buenas condiciones de calidad es necesario un contenido de anhídrido sulfuroso situado entre 260 mg / l y 300 mg / l ( ambos exclusive ) .
Procede , pues , añadirlos a la lista del quinto guión de la letra a ) del primer párrafo del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 .
Un vcprd italiano y dos vcprd franceses , recientemente reconocidos por las autoridades francesas , que deben respetar unas condiciones de producción específicas y tienen un contenido de azúcar residual superior a 5 g / l , exigen para su mantenimiento en buenas condiciones de calidad un contenido de anhídrido sulfuroso situado entre 260 mg / l y 400 mg / l ( ambos exclusive ) .
Igual ocurre con los vcprd luxemburgueses para los que se han fijado recientemente las condiciones de producción específicas que les permiten ser designados por las menciones « vendanges tardives » , « vin de glace » o « vin de paille » .
Procede , pues , añadirlos a la lista de vinos de características similares de la letra b ) del primer párrafo del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 .
Algunos vcprd franceses y luxemburgueses y un vcprd español , cuyas condiciones de producción específicas han sido recientemente establecidas o modificadas , se elaboran aplicando métodos especiales y tienen un contenido de acidez volátil superior a los límites fijados en la letra B del anexo V del Reglamento ( CE ) 1493/1999 , pero inferior , según el caso , a 25 , 30 o 35 miliequivalentes por litro .
Procede , pues , añadirlos a las listas del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 .
Los vcprd austriacos que reúnen las condiciones para ser designados por la mención « Eiswein » y proceden de la vendimia de 2003 tienen un contenido de acidez volátil superior a los límites fijados en la letra d ) del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , pero inferior a 40 miliequivalentes por litro , debido a las condiciones climáticas excepcionales que concurrieron durante la vendimia de 2003 .
Procede , por lo tanto , añadir esos vinos de la añada de 2003 a la lista del segundo guión de la letra d ) del anexo XIII de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 quedará modificado como sigue :
Se suprimirá el artículo 36 .
El anexo XII quedará modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo XIII quedará modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
El primer párrafo del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 quedará modificado como sigue :
En el quinto guión de la letra a ) , se añadirán los subguiones siguientes :
Vins de pays de la Côte Vermeille » .
La letra b ) quedará modificada como sigue :
el primer guión se sustituirá por el texto siguiente :
los vcprd blancos que tengan derecho a las denominaciones de origen controladas : Alsace , Alsace grand cru seguido de la mención “ vendanges tardives ” o “ sélection de grains nobles ” , Anjou-Coteaux de la Loire , Chaume-Premier cru des Coteaux du Layon , Coteaux du Layon seguido del nombre de la localidad de origen , Coteaux du Layon seguido del nombre de “ Chaume ” , “ Coteaux de Saumur ” , “ Pacherenc du Vic Bilh ” y “ Saussignac ” ; » ;
se añadirán los dos guiones siguientes después del cuarto guión :
los vcprd que tengan derecho a la denominación de origen Albana di Romagna designados por la mención “ passito ” ,
los vcprd luxemburgueses designados por las menciones “ vendanges tardives ” , “ vin de glace ” o “ vin de paille ” » .
ANEXO II
El anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 quedará modificado como sigue :
en el primer párrafo , se añadirán los guiones siguientes :
Saussignac , » ;
en el tercer párrafo , se añadirá el guión siguiente :
Muscat du Cap Corse » .
La letra d ) se sustituirá por el texto siguiente :
en lo que respecta a los vinos austriacos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por las menciones “ Beerenauslese ” y “ Eiswein ” , excepto los vinos designados por la mención “ Eiswein ” de la añada de 2003 ,
40 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por las menciones “ Ausbruch ” , « Trockenbeerenauslese » y “ Strohwein ” , así como los designados por la mención “ Eiswein ” de la añada de 2003 . »
La letra f ) se sustituirá por el texto siguiente :
en lo que respecta a los vinos originarios de España :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por la mención “ vendimia tardía ” ,
35 miliequivalentes por litro para los vcprd de uvas sobremaduradas con derecho a la denominación de origen “ Ribeiro ” ; » .
Se añadirá la letra n ) siguiente :
en lo que respecta a los vinos luxemburgueses :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd luxemburgueses que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por la mención “ vendanges tardives ” ,
30 miliequivalentes por litro para los vcprd luxemburgueses que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por las menciones “ vin de paille ” y “ vin de glace ” . »
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 1130/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para el ajo importado dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1034/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1034/2005 de la Comisión , de 1 de julio de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo para el ajo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1034/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1034/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 12 de julio de 2005 , se expedirán a razón del 2,717 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1034/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 12 de julio de 2005 , se expedirán a razón del 0,765 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2005 .
Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 171 de 2.7.2005 , p. 11 .
Corrección de errores de la Decisión 2006/441 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2006 , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o de acero , originarias , entre otros países , de Rumanía
( Diario Oficial de la Unión Europea L 175 de 29 de junio de 2006 )
En las páginas 81 y 82 , en los considerandos 3 , 11 y 12 , los nombres de las empresas quedan modificados como sigue :
Artrom SA
Artrom SA » .
En la página 82 , el cuadro del artículo 1 se sustituye por el cuadro siguiente :
« País
Empresa
Código TARIC adicional
Rumanía
Silcotub SA
Mittal Steel Roman SA
Distrito de Neamt
Distrito de Salaj
Reglamento ( CE ) no 1777/2006 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
sobre la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Andorra relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 94 en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , apartado 3 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de octubre de 2001 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con el Principado de Andorra un Acuerdo apropiado para garantizar la adopción , por este Estado , de medidas equivalentes a las que se habrán de aplicar en la Comunidad para garantizar la fiscalidad efectiva de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo resultante de estas negociaciones cumple las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Este texto se acompaña de un Memorándum de Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Principado de Andorra , por otra , cuyo texto figura adjunto a la Decisión 2004/828 / CE del Consejo [ 2 ] .
La aplicación de las disposiciones de la Directiva 2003/48 / CE [ 3 ] depende de que el Principado de Andorra aplique medidas equivalentes a las previstas en esa Directiva , en virtud de un acuerdo celebrado por este Estado con la Comunidad Europea .
De conformidad con la Decisión 2004/828 / CE , y bajo reserva de la adopción en una fase ulterior de una Decisión relativa a la celebración del Acuerdo , el Acuerdo ha sido firmado en nombre de la Comunidad Europea el 15 de noviembre de 2004 .
Es conveniente aprobar el Acuerdo .
Es necesario establecer un procedimiento sencillo y rápido para las eventuales adaptaciones de los anexos I y II del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Andorra relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 4].Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a aprobar , en nombre de la Comunidad , las modificaciones de los anexos del Acuerdo que garanticen que estos corresponden a los datos relativos a las autoridades competentes derivados de las notificaciones a que se refieren el artículo 5 , letra a ) , de la Directiva 2003/48 / CE y a los datos del anexo de la misma .
Artículo 3
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad Europea , a la notificación mencionada en el artículo 15 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5].Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 17 de noviembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 32 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 33 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 142/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2276/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 21 al 27 de enero de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 29,25 EUR / t para una cantidad máxima global de 44000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 34 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Corrección de errores de la Decisión 2010/18 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos de madera para suelos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 8 de 13 de enero de 2010 )
En la página 38 , en el subcriterio 2.2 :
en lugar de :
« Formaldehído
Las emisiones de formaldehído de las sustancias y preparados para el tratamiento de superficies que liberen formaldehído serán inferiores a 0,05 ppm .
Evaluación y verificación :
El solicitante o el suministrador presentará una ficha de datos de seguridad de los materiales o una declaración equivalente respecto al cumplimiento de este requisito , junto con información sobre la formulación de los productos de tratamiento de superficies . » ,
debe decir :
Las emisiones de formaldehído de las sustancias y preparados para el tratamiento de superficies que liberen formaldehído serán inferiores a 0,062 mg / m3 de aire .
El solicitante o su proveedor presentará una declaración que certifique que se cumple el requisito anterior , junto con información acerca de la fórmula de los productos utilizados para el tratamiento de superficie ( por ejemplo , fichas de datos de seguridad ) o resultados de pruebas que certifiquen que el valor máximo de emisión de formaldehído no supera el límite establecido ( según la norma EN 717-1 ) . » .
En la página 39 , en el subcriterio 4.1 :
Emisión de sustancias peligrosas
La emisión de formaldehído de las planchas de corcho , bambú o fibras de madera que constituyan el revestimiento no superará los 0,05 mg / m3 .
El solicitante facilitará la documentación apropiada , basada en el ensayo según el método de cámara con arreglo al método EN 717-1 . » ,
Únicamente se autoriza la utilización de materiales a base de madera en revestimientos de madera para suelos si cumplen los requisitos siguientes en cuanto a emisiones de formaldehído :
Tableros de partículas :
la emisión de formaldehído de los tableros de partículas en estado bruto , es decir , antes de su mecanización o recubrimiento , no excederá del 50 % del umbral necesario para su clasificación en E1 según la norma EN 312 .
Tableros de fibra :
la emisión de formaldehído de los tableros de fibra en estado bruto , es decir , antes de su mecanización o recubrimiento , no excederá del 50 % del umbral necesario para su clasificación en E1 según la norma EN 622-1 .
No obstante , se aceptarán los tableros de fibra de clase E1 si no suponen más del 50 % del total de los materiales de madera y a base de madera utilizados en el producto .
Corcho y bambú :
la emisión de formaldehído no excederá de los 0,062 mg / m3 de aire .
El solicitante o su proveedor acreditará que los materiales a base de madera emiten menos de 4 mg/100 g de tablero secado al horno , según la norma EN 120 ( método de perforación ) , o menos de 0,062 mg / m3 de aire , según la norma EN 717-1 ( método de cámara ) .
Asimismo se presentará una declaración que certifique el establecimiento de un sistema de control de producción en la fábrica de conformidad con la norma EN 312 o EN 622-1 . » .
Reglamento ( UE ) no 1123/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
