Desviación estándar calculada a partir de resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad
« RSDr »
Desviación estándar relativa calculada a partir de resultados obtenidos en condiciones de repetibilidad [ ( sr/
Reproducibilidad : valor por debajo del cual cabe esperar que la diferencia absoluta entre resultados de pruebas particulares obtenidos en condiciones de reproducibilidad ( es decir , con material idéntico obtenido por operarios en distintos laboratorios , utilizando el método de ensayo normalizado ) se sitúe dentro de los límites de una probabilidad específica ( típicamente 95 % ) ; R = 2,8 x sR
Desviación estándar calculada a partir de resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad
« RSDR »
Desviación estándar relativa calculada a partir de resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad [ ( sR/
« LOD »
Límite de detección : el contenido medido mínimo del que es posible deducir la presencia del analito con una certeza estadística razonable .
El límite de detección es numéricamente igual a tres veces la desviación estándar de la media de las determinaciones en blanco ( n > 20 )
« LOQ »
Límite de cuantificación : el contenido mínimo de analito que puede medirse con una certeza estadística razonable .
Si tanto la exactitud como la precisión son constantes en un rango de concentración próximo al límite de detección , el límite de cuantificación es numéricamente igual a seis o diez veces la desviación estándar de la media de las determinaciones en blanco ( n > 20 )
« HORRATr »
El valor RSDR observado dividido por el valor RSDR calculado con la ecuación de Horwitz .
Incertidumbre estándar de medida
La incertidumbre ampliada de medida , aplicando un factor de cobertura de 2 que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente ( U = 2u )
Incertidumbre estándar máxima de medida .
Requisitos generales
Los métodos de análisis utilizados para el control de los alimentos deberán cumplir lo dispuesto en los puntos 1 y 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los métodos de análisis para el estaño total son apropiados para el control oficial de los niveles de estaño inorgánico .
En el capítulo 35 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión [ 6 ] se establece el método para el análisis del plomo en el vino . C.3.3 .
Requisitos específicos
Criterios de funcionamiento
Cuando no se haya prescrito a nivel comunitario ningún método específico para la determinación de la presencia de contaminantes en productos alimenticios , los laboratorios podrán escoger cualquier método de análisis validado ( a ser posible , la validación incluirá un material de referencia certificado ) , siempre que el método seleccionado cumpla los criterios de funcionamiento específicos de los cuadros 5 a 7 .
Cuadro 5
Criterios de funcionamiento aplicables a los métodos de análisis para el plomo , el cadmio , el mercurio y el estaño inorgánico
Valor / comentario
Aplicabilidad
Alimentos especificados en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006
Para el estaño inorgánico , menos de 5 mg / kg
Para otros elementos , menos de una décima parte del nivel máximo fijado en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , salvo si el nivel máximo fijado para el plomo es inferior a 100 μg / kg .
En este último caso , menos de una quinta parte del nivel máximo
Para el estaño inorgánico , menos de 10 mg / kg
Para otros elementos , menos de una quinta parte del nivel máximo fijado en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , salvo si el nivel máximo fijado para el plomo es inferior a 100 μg / kg .
En este último caso , menos de dos quintas partes del nivel máximo
Precisión
Valores HORRATr o HORRATR inferiores a 2
Recuperación
Se aplica lo dispuesto en el punto D.1.2 .
Especificidad
Libre de interferencias de la matriz o del espectro
Cuadro 6
Criterios de funcionamiento aplicables a los métodos de análisis para el 3-MCPD
Criterio
Valor recomendado
Concentración
Blancos de campo
Inferior al LOD
Todos
5 μg / kg ( o menos ) en materia seca
10 μg / kg ( o menos ) en materia seca
Cuadro 7
Criterios de funcionamiento aplicables a los métodos de análisis para el benzo(a)pireno
Parámetro
Menos de 0,3 μg / kg
Menos de 0,9 μg / kg
Libre de interferencias de la matriz o del espectro , verificación de detección positiva
Adecuación a los fines
Cuando exista un número limitado de métodos de análisis plenamente validados , podrá evaluarse alternativamente la idoneidad del método de análisis en función de su adecuación a los fines perseguidos .
Los métodos adecuados para el control oficial deben arrojar resultados con una incertidumbre estándar de medida inferior a la incertidumbre estándar máxima de medida calculada con la siguiente fórmula :
donde :
Uf es la incertidumbre estándar máxima de medida ( μg / kg ) ;
LOD es el límite de detección del método ( μg / kg ) ;
C es la concentración de interés ( μg / kg ) y
α es un factor numérico que debe utilizarse según el valor de C. Los valores que han de utilizarse se presentan en el cuadro 8 .
Cuadro 8
Valores numéricos que deben darse a α como constante de la fórmula establecida en el presente punto , dependiendo de la concentración de interés
PARTE D
COMUNICACIÓN E INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
COMUNICACIÓN
Expresión de los resultados
Los resultados deberán expresarse en las mismas unidades y con el mismo número de cifras significativas que los niveles máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Cálculo de la recuperación
Si el método analítico incluye una fase de extracción , deberá corregirse el resultado del análisis en función de la recuperación .
En este caso deberá hacerse constar el nivel de recuperación .
Si el método analítico no incluye ninguna fase de extracción ( por ejemplo , en el caso de los metales ) , el resultado podrá comunicarse sin la corrección en función de la recuperación , si se demuestra , idealmente mediante un adecuado material de referencia certificado , que se alcanza la concentración certificada teniendo en cuenta la incertidumbre de medida ( exactitud elevada de la medición ) .
Si el resultado se comunica sin la corrección en función de la recuperación , deberá indicarse .
Incertidumbre de medida
El resultado analítico deberá expresarse como x + / – U , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre expandida de medida , aplicando un factor de cobertura de 2 , que ofrece un nivel de confianza aproximado del 95 % ( U=2u ) .
El analista deberá tener en cuenta el informe de la Comisión Europea sobre la relación existente entre los resultados analíticos , la incertidumbre de medida , los factores de recuperación y las disposiciones establecidas en la legislación de la UE sobre alimentos y piensos [ 7 ] .
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
Aceptación de un lote o sublote
El lote o sublote se aceptará si el resultado analítico de la muestra de laboratorio no supera el nivel máximo respectivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , teniendo en cuenta la incertidumbre expandida de medida y la corrección del resultado en función de la recuperación si el método de análisis incluía una fase de extracción .
Rechazo de un lote o sublote
El lote o sublote se rechazará si el resultado analítico de la muestra de laboratorio supera , más allá de toda duda razonable , el nivel máximo respectivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , teniendo en cuenta la incertidumbre expandida de medida y la corrección del resultado en función de la recuperación si el método de análisis incluía una fase de extracción .
Las presentes normas de interpretación se aplicarán al resultado analítico obtenido con la muestra tomada para velar por el cumplimiento de la normativa .
En caso de análisis con fines de defensa o de referencia , serán de aplicación las normas nacionales .
Modificado por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
Thompson , S.L.R.
Chem . , 2006 , 78 , pp . 145-96 .
Editadas por M. Thompson y R. Wood en Pure Appl .
Chem . , 1995 , 67 , pp . 649-666 .
Norma EN 13804:2002 : « Productos alimenticios . Determinación de elementos traza . Criterios de aptitud al uso , consideraciones generales y preparación de muestras » , CEN , Rue de Stassart 36 , B-1050 Bruselas .
Thompson , Analyst , 2000 , 125 , pp . 385-386 .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1293/2005 ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 12 ) .
Ellison y R. Wood : « The international harmonized protocol for the proficiency testing of analytical chemistry laboratories » , Pure Appl .
cantidad identificable de alimento entregada de una sola vez y que presenta , a juicio del agente responsable , características comunes , ( tales como el origen , la variedad , el tipo de envase , el envasador , el expedidor o el etiquetado ) ; en el caso del pescado , también deberá ser comparable su tamaño ;
parte de un lote grande designada para aplicar en ella el método de muestreo ; cada sublote deberá estar separado físicamente y ser identificable ;
Los laboratorios deberán cumplir lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 [ 1].Los laboratorios participarán en planes apropiados de ensayos de aptitud que se ajusten al International Harmonised Protocol for the Proficiency Testing of ( Chemical ) Analytical Laboratories [ 2 ] , elaborado bajo los auspicios de IUPAC / ISO / AOAC.Los laboratorios deberán ser capaces de demostrar que siguen procedimientos internos de control de la calidad .
Por ejemplo , las ISO / AOAC / IUPAC Guidelines on Internal Quality Control in Analytical Chemistry Laboratories [ 3 ] .Siempre que sea posible , se estimará la veracidad de los análisis incluyendo en ellos los adecuados materiales de referencia certificados .
La RSDr observada dividida por el valor RSDr estimado con la ecuación de Horwitz [ 5 ] utilizando la hipótesis r = 0,66R«HORRATR »
Corrección de errores de la Decisión 94/438 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 1994 , por la que se establecen los criterios para la clasificación de terceros países y partes del territorio de éstos en relación con la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle , con vistas a la importación de carne fresca de aves de corral , y por la que se modifica la Decisión 93/342 / CEE
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 181 de 15 de julio de 1994 )
En la página 38 , el anexo E se sustituirá por el texto siguiente :
ANEXO E
Garantías suplementarias que deberán figurar en el certificado sanitario de importación en la comunidad de aves de corral vivas o de huevos para incubar procedentes de terceros países cuando sea de aplicación el apartado 4 del artículo 4 de la Decisión 93/342 / CEE
A pesar de que el empleo de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del punto 2 del anexo B de la Decisión 93/342 / CEE no está prohibido en … [ 1 ] , se certifica que para :
las aves de corral vivas [ 2 ] ,
las aves de corral para cría de las que proceden los huevos para incubar [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
/los pollitos de un día [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
se aplican las siguientes garantías :
no han sido vacunadas con vacunas de ese tipo durante los últimos 12 meses , como mínimo ;
proceden de una manada que ha sido sometida , en los 14 días anteriores a su envío o a la recogida de los huevos para incubar , a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , llevada a cabo en un laboratorio oficial mediante muestreo aleatorio de hisopos de cloaca de un mínimo de 60 aves por cada manada afectada , en la que no se han encontrado paramixovirus con un índice de patogenicidad intracerebral ( IPIC ) superior a 0,4 ;
durante los 60 días anteriores al envío o a la recogida de los huevos para incubar no han estado en contacto con aves de corral que no cumplan las garantías mencionadas en las letras a ) y b ) ;
han permanecido aisladas bajo vigilancia oficial en la explotación de origen durante el plazo de 14 días indicado en la letra b ) , y
en caso de tratarse de pollitos de un día , los huevos para incubar de que proceden no han estado en contacto con huevos o aves que no cumplan las garantías indicadas en las letras a ) a d ) ni en el centro de incubación ni durante el transporte .
Nombre del país de origen .
Táchese lo que no proceda .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/88 / CE de la Comisión , de 23 de septiembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/123 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y VII al progreso técnico [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/6 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2009 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XVI , en el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) se añaden los siguientes guiones :
32008 L 0088 : Directiva 2008/88 / CE de la Comisión , de 23 de septiembre de 2008 ( DO L 256 de 24.9.2008 , p. 12 ) ,
32008 L 0123 : Directiva 2008/123 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 71 ) ,
32009 L 0006 : Directiva 2009/6 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2009 ( DO L 36 de 5.2.2009 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2008/88 / CE , 2008/123 / CE y 2009/6 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 22 .
DO L 256 de 24.9.2008 , p. 12 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 71 .
DO L 36 de 5.2.2009 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2011/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2011
por la que se derogan las Directivas 71/317 / CEE , 71/347 / CEE , 71/349 / CEE , 74/148 / CEE , 75/33 / CEE , 76/765 / CEE , 76/766 / CEE y 86/217 / CEE del Consejo , relativas a la metrología
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las políticas de la Unión sobre mejora de la legislación hacen hincapié en la importancia que tiene simplificar la legislación nacional y de la Unión como elemento esencial para aumentar la competitividad de las empresas y alcanzar los objetivos de la Agenda de Lisboa .
Diversos instrumentos de medida se rigen por Directivas específicas , que se adoptaron teniendo como fundamento la Directiva 71/316 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico [ 3 ] que fue refundida mediante la Directiva 2009/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico [ 4 ] .
La Directiva 71/317 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las pesas paralelepipédicas de precisión media de 5 a 50 kilogramos y las pesas cilíndricas de precisión media de 1 gramo a 10 kilogramos [ 5 ] , la Directiva 71/347 / CEE del Consejo , de 12 de octubre de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la medición de la masa hectolítrica de cereales [ 6 ] , la Directiva 71/349 / CEE del Consejo , de 12 de octubre de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el arqueo de las cisternas de barcos [ 7 ] , la Directiva 74/148 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre pesas de 1 mg a 50 kg de una precisión superior a la precisión media [ 8 ] , la Directiva 75/33 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los contadores de agua fría [ 9 ] , la Directiva 76/765 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de legislaciones de los Estados miembros sobre los alcoholímetros y densímetros para alcohol [ 10 ] , y la Directiva 86/217 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los manómetros para neumáticos de los vehículos automóviles [ 11 ] , adoptadas sobre la base de la Directiva 71/316 / CEE , están técnicamente desfasadas , no reflejan el estado actual de la tecnología de medición o se refieren a instrumentos de medición que no están sujetos a avances tecnológicos y que cada vez se utilizan menos .
Además , las disposiciones nacionales pueden coexistir con las de la Unión .
Aunque la Directiva 76/766 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre tablas alcoholimétricas [ 12 ] , prevé una armonización total , la mayoría de sus disposiciones están incluidas en los reglamentos de la Unión sobre medición del contenido de alcohol de los vinos y las bebidas espirituosas , a saber , el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión , de 17 de septiembre de 1990 , por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino [ 13 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2870/2000 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2000 , que establece métodos comunitarios de referencia para el análisis de las bebidas espirituosas [ 14 ] .
Las normas internacionales sobre tablas alcoholimétricas son idénticas a las previstas en la Directiva 76/766 / CEE y pueden seguir sirviendo de base a la normativa nacional .
En cuanto a los instrumentos de medición cubiertos por las Directivas derogadas , el progreso técnico y la innovación se garantizarán en la práctica por la aplicación voluntaria de las normas internacionales y europeas que se han elaborado o por la aplicación de disposiciones nacionales que establecen especificaciones técnicas sobre los instrumentos de medida o , con arreglo al principio de « legislar mejor » , por la inclusión de disposiciones adicionales en la Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa a los instrumentos de medida [ 15 ] .
Además , la libre circulación en el mercado interior de todos los productos cubiertos por las Directivas derogadas está garantizada por la aplicación satisfactoria de los artículos 34 , 35 y 36 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y del principio de reconocimiento mutuo .
No obstante , con miras a la próxima revisión de la Directiva 2004/22 / CE , conviene fijar , por lo tanto , con suficiente antelación la fecha de derogación de esas siete Directivas para que el Parlamento Europeo y el Consejo puedan adoptar , en su caso , un enfoque diferente en el contexto de la revisión de la Directiva 2004/22 / CE .
Procede derogar la Directiva 71/349 / CEE .
Aunque también procede derogar lo antes posible las Directivas 71/317 / CEE , 71/347 / CEE , 74/148 / CEE , 75/33 / CEE , 76/765 / CEE , 76/766 / CEE y 86/217 / CEE , ello se hará únicamente tras evaluar la conveniencia de incluir los instrumentos de medida comprendidos en el ámbito de aplicación de esas Directivas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/22 / CE .
La Comisión debe llevar a cabo dicha evaluación paralelamente al informe sobre la aplicación de la Directiva 2004/22 / CE .
En el contexto de dicha evaluación , la fecha fijada para la derogación de dichas Directivas podrá adelantarse con miras a garantizar la coherencia de la acción legislativa de la Unión en el ámbito de los instrumentos de medida .
En cualquier circunstancia , la derogación de dichas Directivas se producirá a más tardar el 1 de diciembre de 2015 .
La derogación de las Directivas no debe crear nuevos obstáculos a la libre circulación de los bienes ni cargas administrativas adicionales .
La derogación de las Directivas no debe afectar a las aprobaciones CE de modelo ni a los certificados CE de aprobación de modelo vigentes hasta el final de su período de validez .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 16 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , queda derogada la Directiva 71/349 / CEE con efecto a partir del 1 de julio de 2011 .
Artículo 2
Con arreglo al artículo 4 y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , quedan derogadas las Directivas 71/347 / CEE , 75/33 / CEE , 76/765 / CEE , 76/766 / CEE y 86/217 / CEE con efecto a partir del 1 de diciembre de 2015 .
Artículo 3
Con arreglo al artículo 4 y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , quedan derogadas las Directivas 71/317 / CEE y 74/148 / CEE con efecto a partir del 1 de diciembre de 2015 .
Artículo 4
La Comisión , sobre la base de los informes facilitados por los Estados miembros , evaluará a más tardar el 30 de abril de 2011 la necesidad de incluir en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/22 / CE los instrumentos de medida comprendidos en el ámbito de aplicación de las Directivas que figuran en los artículos 2 y 3 y de adaptar en consecuencia las medidas transitorias y la fecha fijada para la derogación de dichas Directivas .
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa a tal efecto .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 1 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas medidas .
Aplicarán dichas medidas a partir del 1 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2015 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 .
Aplicarán dichas medidas a partir del 1 de diciembre de 2015 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Las comprobaciones iniciales CE efectuadas y los certificados de calibración expedidos hasta el 30 de junio de 2011 en virtud de la Directiva 71/349 / CEE seguirán siendo válidos .
Las aprobaciones CE de modelo y los certificados CE de aprobación de modelo expedidos hasta el 30 de noviembre de 2015 en virtud de las Directivas 71/347 / CEE , 75/33 / CEE , 76/765 / CEE y 86/217 / CEE seguirán siendo válidos .
Las pesas de conformidad con la Directiva 71/317 / CEE y las pesas de conformidad con la Directiva 74/148 / CEE podrán someterse a comprobación inicial CE , que se llevará a cabo con arreglo a los artículos 8 , 9 y 10 de la Directiva 2009/34 / CE , hasta el 30 de noviembre de 2025 .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2011 .
DO C 277 de 17.11.2009 , p. 49 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de febrero de 2011 .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 1 .
DO L 106 de 28.4.2009 , p. 7 .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 14 .
DO L 239 de 25.10.1971 , p. 1 .
DO L 239 de 25.10.1971 , p. 15 .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 3 .
DO L 14 de 20.1.1975 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 143 .
DO L 152 de 6.6.1986 , p. 48 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 149 .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
DO L 333 de 29.12.2000 , p. 20 .
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativa al nombramiento , para un nuevo mandato , de los miembros del Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos
LA COMISIÓN DE EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 95/320 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 1995 , por la que se crea un Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Comité » , modificada por la Decisión 2006/275 / CE de la Comisión [ 2 ] , y
Vistos los perfiles de los candidatos presentados por los Estados miembros y evaluados por el Comité de Selección el 6 de julio de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 95/320 / CE , se prevé que el Comité estará compuesto por un máximo de 21 miembros seleccionados entre los candidatos adecuados propuestos por los Estados miembros , y que deberán reflejar el conjunto de conocimientos científicos necesarios para cumplir el mandato del Comité .
En el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 95/320 / CE , se establece que la Comisión nombrará a los miembros del Comité sobre la base de su competencia y experiencia científicas demostradas , teniendo en cuenta la necesidad de abarcar las diferentes áreas específicas .
En el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 95/320 / CE , se prevé que la duración del mandato de los miembros del Comité será de tres años y que sus mandatos podrán ser renovados .
Tras la expiración del período de tres años , los miembros del Comité permanecerán en funciones hasta su sustitución o la renovación de sus mandatos .
Mediante la Decisión 2006/573 / CE de la Comisión [ 3 ] fueron nombrados los miembros del Comité para el cuarto mandato , del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2009 .
Por consiguiente , es preciso nombrar a los miembros de dicho Comité para un quinto mandato ( del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2012 ) .
La Comisión ha consultado a los Estados miembros , de conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 95/320 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La Comisión nombra a los siguientes miembros del Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos para el mandato del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2012 :
Alemania
Marie-Thérèse Brondeau
Francia
Dominique Brunet
Eugenia Dănulescu
Rumanía
Reino Unido
Miroslava Hornychová
República Checa
Aranka Hudák-Demeter
Hungría
Suecia
Bélgica
Ekaterina Mirkova
Gunnar Nielsen
Dinamarca
Hannu Norppa
Finlandia
Erich Pospischil
Tiina Santonen
Jolanta Skowroń
Polonia
José Natalio Tejedor
España
Ruud Woutersen
Países Bajos
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 14 .
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 4 .
DO L 228 de 22.8.2006 , p. 22 .
Rafael Masschelein
Hermann Bolt
Helmut Greim
Andrea Hartwig
Alastair Hay
Gunnar Johanson
Leonard Levy
Dominique Lison
Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 28 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 dispone que deben adoptarse normas de desarrollo a efectos de la aplicación del artículo 28 , apartados 3 y 4 , del mismo .
Es necesario especificar las condiciones con arreglo a las cuales los Estados miembros pueden efectuar inspecciones de buques pesqueros en todas las aguas comunitarias que no se encuentren bajo su soberanía y en aguas internacionales , tal como establece el artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
El artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 dispone que la Comisión deberá elaborar una lista de inspectores , de buques de inspección y de aeronaves de inspección comunitarios , así como de otros medios de inspección autorizados para realizar inspecciones en las aguas comunitarias y en los buques pesqueros comunitarios con arreglo al capítulo V del citado Reglamento .
Es conveniente poder encomendar a dichos inspectores comunitarios el cometido de aplicar los programas de control e inspección específicos adoptados de conformidad con el artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] .
Es necesario precisar las condiciones con arreglo a las cuales los inspectores comunitarios pueden realizar inspecciones en aguas comunitarias y en buques pesqueros comunitarios de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
INSPECCIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 1
Inspecciones de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro que realiza la inspección
El Estado miembro que tenga la intención de inspeccionar buques pesqueros comunitarios que enarbolen su pabellón ( « Estado miembro inspector » ) en aguas comunitarias que se encuentren bajo la jurisdicción de otro Estado miembro ( « Estado miembro costero » ) deberá , de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , notificar su propósito al Estado miembro costero de que se trate .
La notificación previa contemplada en el apartado 1 deberá incluir la información siguiente :
nombre e indicativo de llamada del buque de inspección ;
lugar y hora en que esté prevista la entrada en aguas bajo la jurisdicción del Estado miembro costero .
Con ocasión de la notificación previa prevista en el apartado 1 , el Estado miembro costero deberá informar al Estado miembro inspector , a efectos de la coordinación de operaciones , acerca de cualquier actividad de inspección que esté en curso en la zona de que se trate .
Artículo 2
Inspecciones de buques que enarbolan pabellón de otro Estado miembro o de un tercer país
El Estado miembro que tenga la intención de inspeccionar buques pesqueros que enarbolen pabellón de otro Estado miembro o de un tercer país en aguas comunitarias bajo la jurisdicción de otro Estado miembro deberá , de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , solicitar la autorización del Estado miembro costero de que se trate .
La solicitud incluirá la información enumerada en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
El Estado miembro costero de que se trate deberá decidir si autoriza la inspección dentro de las 24 horas siguientes a la recepción de la solicitud e informará de inmediato al Estado miembro inspector al respecto .
Las decisiones se comunicarán asimismo a la Comisión o al organismo que la Comisión haya designado al efecto .
Las condiciones con arreglo a las cuales un Estado miembro podrá inspeccionar buques pesqueros que enarbolen pabellón de otro Estado miembro o de un tercer país en aguas comunitarias bajo la jurisdicción de otro Estado miembro deberán , de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , establecerse en la normativa por la que se adopte el programa de control e inspección específico de que se trate .
Artículo 3
Puntos de contacto
Los Estados miembros deberán designar la autoridad competente que desempeñará la función de punto de contacto a los siguientes efectos :
emisión y recepción de notificaciones previas , de conformidad con el artículo 1 ;
emisión y recepción de solicitudes y decisiones , de conformidad con el artículo 2 .
El punto de contacto mencionado en el apartado 1 será accesible las 24 horas del día .
Se deberá comunicar a la Comisión y a los demás Estados miembros la información que sea necesaria para establecer contacto con la autoridad competente designada .
La Comisión designará su propio punto de contacto a efectos de la comunicación prevista en el presente Reglamento .
Artículo 4
Obligaciones relativas a la elaboración de informes
Después de que un Estado miembro haya efectuado inspecciones en aguas comunitarias bajo la jurisdicción de otro Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 , el Estado miembro inspector remitirá un informe diario de actividades al Estado miembro costero de que se trate .
En caso de que se detecte una infracción a raíz de una inspección efectuada de conformidad con los artículos 1 y 2 , el Estado miembro inspector remitirá de inmediato un informe de inspección resumido al Estado miembro costero .
Dentro de los siete días siguientes al momento de la inspección , se remitirá un informe de inspección completo al Estado miembro costero y al Estado miembro del pabellón .
Los informes de inspección elaborados tras la inspección en aguas internacionales de un buque pesquero comunitario de conformidad con lo establecido en el artículo 28 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 se remitirán al Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque en cuestión dentro de los siete días siguientes a la fecha de la inspección .
En caso de que se haya detectado una infracción a raíz de la inspección , el Estado miembro inspector remitirá de inmediato un informe de inspección resumido al Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque inspeccionado .
Las disposiciones del apartado 3 se entenderán sin perjuicio de las normas establecidas en los acuerdos de pesca internacionales .
Los informes diarios mencionados en el apartado 1 y los informes de inspección mencionados en los apartados 2 y 3 se remitirán , cuando sean solicitados , a la Comisión o al organismo que la Comisión haya designado al efecto .
CAPÍTULO II
INSPECTORES Y MEDIOS DE INSPECCIÓN COMUNITARIOS
Artículo 5
Nombramiento de inspectores y medios de inspección comunitarios
Los Estados miembros procederán al nombramiento de inspectores , buques y aeronaves de inspección , así como otros medios de inspección comunitarios , que se incluirán en una lista elaborada por la Comisión de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los Estados miembros deberán garantizar que los inspectores comunitarios que hayan sido nombrados :
sean inspectores de pesca en el correspondiente Estado miembro ;
posean una amplia experiencia en el ámbito del control y la inspección de la actividad pesquera ;
tengan un conocimiento detallado de la normativa comunitaria en materia de pesca ;
posean un profundo dominio de una de las lenguas oficiales de la Comunidad y un conocimiento satisfactorio de otra ;
estén en buenas condiciones físicas para desempeñar sus funciones ;
hayan recibido la formación necesaria en materia de seguridad marítima .
Artículo 6
Lista de inspectores y medios de inspección comunitarios
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica , a más tardar el 31 de octubre de 2006 , los nombres de los inspectores , buques de inspección , aeronaves de inspección y otros medios de inspección a cuyo nombramiento hayan procedido .
Sobre la base de las notificaciones recibidas de los Estados miembros , la Comisión adoptará , a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , la lista de inspectores , buques de inspección , aeronaves de inspección y otros medios de inspección comunitarios autorizados para llevar a cabo inspecciones de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Tras la elaboración de la lista inicial , los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 31 de octubre de cada año , toda modificación que deseen introducir en dicha lista con respecto al siguiente año civil .
La Comisión procederá a modificarla en consecuencia a más tardar el 31 de diciembre de cada año .
La lista y las modificaciones de que haya sido objeto se publicará en el sitio web oficial de la Comisión o del organismo que la Comisión haya designado al efecto .
Artículo 7
Funciones de los inspectores comunitarios
Sin perjuicio del hecho de que la responsabilidad primordial en la materia recae en los Estados miembros costeros , los inspectores comunitarios llevarán a cabo inspecciones en aplicación del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 en las aguas comunitarias y los buques pesqueros comunitarios .
Se podrá encomendar a los inspectores comunitarios :
la aplicación de los programas de control e inspección específicos adoptados de conformidad con el artículo 34 quater del Reglamento ( CE ) no 2847/93 ;
la aplicación de programas internacionales de control e inspección de la actividad pesquera en aquellos casos en que la Comunidad tenga la obligación de llevar a cabo inspecciones y controles , o
la aplicación de programas de inspección elaborados entre los Estados miembros de conformidad con el artículo 34 ter , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 8
Atribuciones y obligaciones de los inspectores comunitarios
Con vistas al desempeño de sus funciones y sujetos a lo dispuesto en el apartado 2 , los inspectores comunitarios dispondrán de idénticas atribuciones que los inspectores de pesca del Estado miembro donde tenga lugar la inspección , especialmente en lo relativo al acceso a todas las dependencias de los buques pesqueros comunitarios y de cualesquiera otros buques que estén llevando a cabo actividades relacionadas con la política pesquera común .
Los inspectores comunitarios no tendrán ninguna facultad policial ni de ejecución más allá del territorio o fuera de las aguas comunitarias bajo la soberanía y jurisdicción de su Estado miembro de origen .
Los inspectores comunitarios presentarán un mandato escrito .
Con ese fin , se les proporcionará un documento de identificación , emitido por la Comisión o por el organismo que la Comisión haya designado al efecto , donde constarán su identidad y cargo .
Los Estados miembros prestarán a los inspectores comunitarios la asistencia que requieran para llevar a cabo sus funciones .
Artículo 9
Informes de inspección y vigilancia
Los inspectores comunitarios remitirán al Estado miembro costero interesado un informe de actividades diario en el que se mencionará el nombre y número de identificación de cada buque inspeccionado y el tipo de inspección que se haya realizado .
En caso de que los inspectores comunitarios detecten una infracción como resultado de sus inspecciones , remitirán de inmediato un informe de inspección resumido al Estado miembro costero o , si la inspección se ha efectuado fuera de las aguas comunitarias , al Estado cuyo pabellón enarbole el buque inspeccionado .
Dentro de los siete días siguientes a la fecha de la inspección , remitirán un informe de inspección completo .
Dentro de los siete días siguientes a la fecha de la inspección , los inspectores comunitarios remitirán un ejemplar del informe de inspección completo al Estado de pabellón del buque inspeccionado .
Los informes diarios y de inspección mencionados en los apartados 1 y 2 se remitirán , cuando sean solicitados , a la Comisión o al organismo que la Comisión haya designado al efecto .
Artículo 10
Seguimiento de los informes
Los Estados miembros examinarán los informes remitidos por los inspectores comunitarios de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , y emprenderán actuaciones en relación con ellos de la misma manera que examinen y emprendan actuaciones en relación con los informes de sus propios inspectores .
El Estado miembro de origen del inspector comunitario colaborará con el Estado miembro que emprenda actuaciones a raíz de un informe presentado por el inspector comunitario con vistas a facilitar los procedimientos judiciales o administrativos .
Cuando así se solicite , un inspector comunitario tomará parte y prestará declaración en los procedimientos de infracción incoados por cualquier Estado miembro .
CAPÍTULO III
ACCESO A LA INFORMACIÓN
Artículo 11
Acceso a la información
En el marco de las inspecciones efectuadas en virtud del artículo 28 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los inspectores de los Estados miembros y los inspectores comunitarios podrán acceder sin demora a toda la información y documentación , en particular a los datos de vigilancia , incluidos los datos generados por el sistema para el seguimiento por satélite , que precisen para el ejercicio de sus funciones , en el mismo grado y condiciones que los inspectores del Estado miembro en el que se produzca la inspección .
El acceso a la información a que se hace referencia en el apartado 1 quedará restringido al objetivo , período y zona geográfica de la inspección de que se trate .
Los datos recibidos en el marco del presente artículo tendrán carácter confidencial y podrán utilizarse únicamente a los efectos para los que se faciliten .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
Reglamento no 105 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas en lo que respecta a sus características particulares de construcción [ 1]1 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a la construcción de los vehículos de base de los vehículos de motor de la categoría N y de sus remolques de las categorías O2 , O3 y O4 [ 2 ] destinados al transporte de mercancías peligrosas a las que se aplica la sección 9.1.2 del anexo B del Acuerdo Europeo sobre Transporte Internacional de Mercancías Peligrosas por Carretera ( ADR ) .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« vehículo de base » ( en lo sucesivo , « vehículo » ) , un chasis-cabina , un tractor para un semirremolque , un chasis de remolque o un remolque con una estructura autoportante , destinados al transporte de mercancías peligrosas ;
« tipo de vehículo » , vehículos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en lo que respecta a las características de construcción especificadas en el presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus características de construcción será presentada por el fabricante del vehículo o su representante debidamente autorizado .
La solicitud de homologación deberá ir acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado , y las informaciones siguientes :
descripción detallada del tipo de vehículo en lo que respecta a su estructura , su motor ( encendido por compresión , encendido por chispa ) , sus dimensiones , su configuración y los materiales utilizados ;
designación del vehículo con arreglo al punto 9.1.1.2 DEL ADR ( EX / II , EX / III , AT , FL , OX ) ;
plano del vehículo ;
masa máxima técnica ( kg ) del vehículo completo .
Se presentará un vehículo representativo del tipo que se desea homologar al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos que figuran en la sección 5 , deberá concederse la homologación de ese tipo de vehículo .
Cada homologación implica la atribución de un número de homologación cuyas dos primeras cifras ( actualmente 02 para la serie 02 de enmiendas al Reglamento ) deben indicar la serie de enmiendas que corresponden a las modificaciones técnicas principales más recientes realizadas a las disposiciones en la fecha de concesión de la homologación .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar este número a otro tipo de vehículo , según la definición del punto 2.2 .
La homologación o la extensión de la homologación de un tipo de vehículo , con arreglo al presente Reglamento deberá comunicarse a las Partes Contratantes mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] .
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo mencionado en el punto 4.4.1 , y
un símbolo adicional , separado del número de homologación , que consistirá en el símbolo que identifica la designación del vehículo con arreglo al punto 9.1.1.2 del ADR .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado en virtud de otro Reglamento u otros Reglamentos adjuntos al presente Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo contemplado en el punto 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos en virtud de los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió con arreglo al presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo contemplado en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de la placa colocada por el fabricante para indicar las características del vehículos o sobre dicha placa .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de marca de homologación .
DISPOSICIONES TÉCNICAS
Los vehículos deberán , con arreglo a su designación , cumplir las disposiciones siguientes , según las indicaciones del cuadro que figura en el punto 5.1 [ 4 ] .
EQUIPO ELÉCTRICO
Disposiciones generales
En su conjunto , la instalación eléctrica deberá cumplir los requisitos del cuadro que figura en el punto 5.1 .
Canalizaciones
Para evitar recalentamientos , los conductores se calcularán por exceso .
Deberán estar convenientemente aislados .
Todos los circuitos estarán protegidos con fusibles o disyuntores automáticos , excepto los siguientes :
de la batería al sistema de arranque en frío y de parada del motor ;
de la batería al alternador ;
del alternador a la caja de fusibles o de disyuntores ;
de la batería al arranque del motor ;
de la batería al cajetín de mando de fuerza del sistema de frenado de resistencia , si éste es eléctrico o electromagnético ;
de la batería al mecanismo eléctrico de elevación del eje .
Los circuitos sin proteger antes mencionados deberán tener la menor longitud posible .
Designación del vehículo ( conforme al punto 9.1 del ADR )
Disposiciones técnicas
Equipo eléctrico
Cortacircuitos de baterías
Baterías
Circuitos con alimentación permanente
Instalación eléctrica detrás de la cabina
Prevención de riesgos de incendio
Cabina
Depósitos de carburante
Motor
Dispositivo de escape
Freno de resistencia
Calefacción por combustión
2 et 55.1.2.7.1 al punto 9.1 del ADR )
Dispositivo de frenado
Dispositivo de limitación de velocidad
Dispositivo de enganche del remolque
Las canalizaciones eléctricas deberán estar sólidamente fijadas , y colocadas de tal modo que los conductores estén convenientemente protegidos contra las agresiones mecánicas y térmicas .
Deberá montarse , lo más próximo posible a la batería , un interruptor que permita cortar los circuitos eléctricos .
En la cabina de conducción se instalará un dispositivo de mando para la abertura y cierre del interruptor .
Deberá ser fácilmente accesible para el conductor y estar claramente señalado .
Estará equipado , bien con una tapa de protección , bien un mando de movimiento complejo o cualquier otro dispositivo que evite su accionamiento involuntario .
Podrán instalarse dispositivos de mando adicionales a condición de que estén claramente identificados por una señal y protegidos contra una maniobra intempestiva .
El interruptor deberá poder colocarse dentro de un cajetín con un grado de protección IP65 conforme a la norma CEI 529 .
Las conexiones eléctricas del interruptor deberán tener un grado de protección IP54 .
Sin embargo , ello no será exigible si las conexiones están dentro de un cofre , que podrá ser el cofre de las baterías , bastando en tal caso con proteger estas conexiones contra los cortacircuitos por medio , por ejemplo , de una tapa de goma .
Los bornes de las baterías deberán estar aislados eléctricamente o cubiertos por la tapa del cofre de la batería .
Si las baterías estuvieran situadas en otra parte que no fuera bajo el capó del motor , deberán estar fijas en un cofre de baterías ventilado .
Circuitos con alimentación permanente
Las partes de la instalación eléctrica , incluidos los hilos , que deban permanecer en tensión cuando esté abierto el cortacircuitos de baterías , deberán ser apropiadas para su utilización en una zona peligrosa .
Este equipamiento deberá satisfacer las disposiciones pertinentes de la norma CEI 60079 [ 5 ] , partes 0 y 14 , así como las disposiciones adicionales aplicables de la norma CEI , partes 1 , 2 , 5 , 6 , 7 , 11 , 15 o 18 [ 6 ] .
Para la aplicación de la norma CEI 60079 , parte 14 [ 6 ] En su defecto , podrán aplicarse las disposiciones generales de la norma EN 50014 y las disposiciones adicionales de las normas EN 50015 , 50016 , 50017 , 50018 , 50019 , 50020 , 50021 o 50028 .
, se aplicará la siguiente clasificación :
El equipamiento eléctrico permanentemente en tensión , incluidos los hilos , que no estén sujetos a lo dispuesto en los puntos 5.1.1.3 y 5.1.1.4 , deberá cumplir las disposiciones aplicables a la zona 1 para el equipamiento eléctrico en general o las disposiciones aplicables a la zona 2 para el equipamiento eléctrico ubicado en la cabina del conductor .
Deberá cumplir las disposiciones aplicables al grupo de explosión IIC , clase de temperatura T6 .
No obstante , para el equipo eléctrico sometido a tensión permanente situado en un medio ambiente en el que la temperatura originada por el material no eléctrico situado en ese mismo medio ambiente sobrepase los límites de temperatura T6 , la clase de temperatura del equipo eléctrico sometido a tensión permanente deberá ser al menos la de la clase T4 .
Las conexiones en derivación del cortacircuitos de baterías del equipo eléctrico que deba permanecer bajo tensión cuando se abra el cortacircuitos de baterías deberán estar protegidas contra toda sobrecarga de manera apropiada , por ejemplo mediante un fusible , un cortacircuitos o un dispositivo de seguridad ( limitador de corriente ) .
Disposiciones aplicables a la parte de la instalación eléctrica situada en la parte posterior de la cabina de conducción .
El conjunto de esta instalación deberá diseñarse , ejecutarse y estar protegido de modo que no pueda provocar inflamaciones ni cortocircuitos en condiciones normales de utilización de los vehículos y que minimice tales riesgos en caso de choque o deformación .
En particular :
Las canalizaciones situadas en la parte posterior de la cabina de conducción deberán estar protegidas contra los choques , la abrasión y el rozamiento durante la utilización normal del vehículo .
En las siguientes figuras 1 , 2 , 3 y 4 se muestran ejemplos de protección adecuados .
Los cables de los dispositivos de frenado antibloqueo no necesitan protección adicional .
Alumbrado
No se utilizarán lámparas con casquillo a rosca .
MECANISMO ELÉCTRICO DE ELEVACIÓN
El mecanismo eléctrico de elevación del eje deberá colocarse fuera de los largueros del chasis en una caja estanca .
PREVENCIÓN DE RIESGOS DE INCENDIO
Las siguientes disposiciones técnicas se aplicarán conforme al cuadro que figura en el punto 5.1 .
FIGURA :
Tubo ondulado de poliamida
Protección metálica aterrajada
Cubierta aislante
Cubierta de poliuretano
Con cubierta aislante
Capa externa
Capa interna
Cables eléctricos aislados
Para la construcción de la cabina se utilizarán exclusivamente materiales difícilmente inflamables .
Esta disposición se considerará cumplida si , conforme al procedimiento definido en la norma ISO 3795:1989 , las muestras de los siguientes elementos de la cabina no presentan una rapidez de combustión superior a 100 mm / min : las almohadillas de los asientos , los respaldos de los mismos , los cinturones de seguridad , el tapizado del techo , los techos corredizos , los apoyabrazos , todos los paneles del tapizado de las puertas y los paneles delantero , trasero y laterales , las mamparas , los reposacabezas , las moquetas , los parasoles , las cortinas , las persianas , las fundas de las ruedas de repuesto , los capós del compartimiento del motor , los cubrecamas y el resto de materiales que se utilicen en el interior de la cabina , incluidos los rellenos y elementos que se desplieguen en caso de accidente con objeto de absorber la energía al contacto con el ocupante .
A menos que la cabina esté construida con materiales difícilmente inflamables , en la parte posterior de la cabina deberá disponerse una defensa metálica o de otro material apropiado , de un ancho igual al de la cisterna .
Todas las ventanas de la parte posterior de la cabina o de la defensa deberán cerrarse herméticamente , tener un vidrio de seguridad resistente al fuego y cercos ignífugos .
Entre la cisterna y la cabina o la defensa deberá disponerse un espacio libre mínimo de 15 cm .
Los depósitos de carburante para la alimentación del motor del vehículo deberán cumplir las disposiciones siguientes :
En caso de fugas , el carburante deberá fluir hasta el suelo sin entrar en contacto con las partes calientes del vehículo o de la carga .
Los depósitos que contengan gasolina deberán ir equipados con un dispositivo cortallamas eficaz que se adapte a la boca de llenado o de un dispositivo que permita mantener la boca de llenado cerrada herméticamente .
El motor que arrastre los vehículos deberá ir equipado y estar ubicado de modo que se evite cualquier peligro para el cargamento a consecuencia de un recalentamiento o inflamación .
En el caso de los vehículos EX / II y EX / III , el motor deberá ser de encendido por compresión .
El dispositivo de escape y los tubos de escape deberán direccionarse o protegerse de modo que se evite cualquier peligro para el cargamento por recalentamiento o inflamación .
Las partes del escape que se encuentren directamente debajo del depósito de carburante ( diesel ) deberán hallarse a una distancia mínima de 100 mm o estar protegidas por una pantalla térmica .
Freno de resistencia del vehículo
Los vehículos equipados con un sistema de frenado de resistencia que emita temperaturas elevadas , situado detrás de la pared posterior de la cabina , deberán estar provistos de un aislamiento térmico entre el aparato y la cisterna o el cargamento , fijado de modo sólido y colocado de tal manera que permita evitar un recalentamiento , aunque sea limitado , de la pared de la cisterna o el cargamento .
Además , este aislamiento deberá proteger el aparato contra fugas y derrames , incluso accidentales , del producto transportado .
Se considerará satisfactoria una protección que tenga , por ejemplo , una capota con pared doble .
( Reservado )
Las calefacciones por combustión y sus conductos de evacuación de gases deberán diseñarse , ubicarse y estar protegidos o recubiertos de modo que se prevenga cualquier riesgo inaceptable de recalentamiento o inflamación de la carga .
Se considerará que se cumple este requisito si el depósito y el sistema de evacuación del aparato cumplen disposiciones análogas a las previstas para los depósitos de carburante y los dispositivos de escape de los vehículos que figuran en los puntos 5.1.2.3 y 5.1.2.5 , respectivamente .
Deberá garantizarse el corte de las calefacciones por combustión , como mínimo por los métodos siguientes :
corte manual a voluntad desde la cabina del conductor ;
parada involuntaria del motor del vehículo ; en este caso , el conductor podrá volver a poner en marcha manualmente el aparato de calefacción ;
puesta en marcha de una bomba de alimentación en el vehículo de motor para las mercancías peligrosas transportadas .
Se autorizará una marcha residual una vez cortados los dispositivos de calefacción complementaria .
En lo que respecta a los métodos que figuran en el punto 5.1.2.7.3 , letras b ) y c ) , la alimentación de aire de la combustión deberá interrumpirse con medidas apropiadas después de un ciclo de marcha residual de un máximo de 40 segundos .
Solamente deberán utilizarse dispositivos de calefacción por combustión para los que se haya probado que el cambiador de calor resiste un ciclo de marcha residual reducido de 40 segundos durante su periodo de utilización normal .
La calefacción por combustión deberá ponerse en marcha manualmente .
Está prohibido el uso de dispositivos de programación .
No se autorizarán aparatos de calefacción que utilicen combustibles gaseosos .
DISPOSITIVO DE FRENADO
Los vehículos sujetos a los requisitos del marginal 10221 del ADR deberán cumplir todos los requisitos aplicables del Reglamento no 13 , incluidos los que figuran en el anexo 5 , en su versión modificada , de acuerdo con las fechas de aplicación que allí se especifican .
Los vehículos designados con los códigos EX / III , AT , FL y OX deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del Reglamento no 13 , incluidos los que figuran en el anexo 5 .
Los vehículos designados con los códigos EX / II deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del Reglamento nno 13 .
Sin embargo , no serán aplicables los requisitos que figuran en el anexo 5 .
DISPOSITIVO DE LIMITACIÓN DE VELOCIDAD
Los vehículos de motor ( portadores y tractores para semirremolques ) con una masa máxima superior a 12 toneladas deberán ir equipados con un dispositivo de limitación de velocidad conforme a las disposiciones técnicas del Reglamento no 89 .
El dispositivo se regulará de tal manera que la velocidad no pueda exceder de 90 km/h , teniendo en cuenta la tolerancia técnica del dispositivo .
DISPOSITIVOS DE ENGANCHE DEL REMOLQUE
Los dispositivos de enganche del remolque deberán cumplir las disposiciones técnicas del Reglamento no 55 , en su versión modificada , de acuerdo con las fechas de aplicación que allí se especifican .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que homologó dicho tipo , el cual podrá :
considerar que las modificaciones no tienen consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizarlos .
La confirmación o denegación de la homologación deberá notificarse , con la modificación , a las Partes Contratantes , de acuerdo con el procedimiento previsto en el punto 4.3 .
La autoridad competente que conceda una extensión de homologación deberá asignar un número de serie a cada formulario de comunicación , establecido para dicha extensión , e informará a demás Partes mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a los definidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324- E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , e incluir los siguientes requisitos :
Los vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado y cumplan los requisitos que figuran en el punto 5 .
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada unidad de producción .
La frecuencia habitual de las verificaciones deberá ser bienal .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación expedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si éste no cumple los requisitos fijados en el punto 7 .
Si una Parte Contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido previamente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , deberá informar al organismo que expidió la homologación , el cual a su vez informará al resto de Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no podrán negarse a expedir una homologación CEE con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas .
Hasta el 31 de diciembre de 2002 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán seguir expidiendo homologaciones CEE y extensiones de las mismas a los tipos de vehículos que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por las anteriores series de enmiendas .
A partir del 1 de enero de 2003 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento sólo deben expedir homologaciones CEE y extensiones de las mismas si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la homologación nacional de los tipos de vehículo homologados con arreglo a la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
Hasta el 31 de diciembre de 2002 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la homologación nacional de los tipos de vehículo homologados con arreglo a las anteriores series de enmiendas del presente Reglamento .
A partir del 1 de enero de 2003 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera matrícula nacional ( primera puesta en servicio ) a los vehículos que no cumplan los requisitos de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
DENOMINACIÓN Y DIRECCIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento deberán comunicar al Secretario de las Naciones Unidas la denominación y dirección de los servicios técnicos responsables de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que expidan la homologación y a los cuales deberán remitirse los formularios de homologación o de extensión , denegación o retirada de homologaciones expedidas en otros países .
Anterior título del Acuerdo : Serie 01 de enmiendas - Fecha de entrada en vigor : 13 de enero de 2000.Serie 02 de enmiendas - Fecha de entrada en vigor : 5 de diciembre de 2001.Rectificación 1 a la serie 02 de enmiendas - Fecha de entrada en vigor : 13 de marzo de 2002.Rectificación 2 a la serie 02 de enmiendas - Fecha de entrada en vigor : 13 de noviembre de 2002.Rectificación 3 a la serie 02 de enmiendas - Fecha de entrada en vigor : 12 de marzo de 2003 .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden su homologación utilizando sus respectivos símbolos CEPE ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia y 46 para Ucrania .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes .
Las referencias realizadas en este Reglamento a otros Reglamentos de la CEE se entenderán hechas también a cualquier otra norma internacional cuyas prescripciones técnicas sean las mismas que las del Reglamento de la CEE correspondiente .
Las referencias a secciones específicas de los Reglamentos de la CEE correspondientes se interpretarán en consecuencia .
Lo dispuesto en la norma CEI 60079 , parte 14 , no prevalecerá sobre lo dispuesto en el presente Reglamento .
En su defecto , podrán aplicarse las disposiciones generales de la norma EN 50014 y las disposiciones adicionales de las normas EN 50015 , 50016 , 50017 , 50018 , 50019 , 50020 , 50021 o 50028 .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Procedente de :
Nombre del organismo :
relativa a ( 2 ) :
la EXPEDICIÓN de una homologación la
extensión de una homologación
la denegación de una homologación
la retirada de una homologación
el cese definitivo de la producción
de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus características particulares de construcción para el transporte de mercancías peligrosas
N ° de homologación :
N ° de extensión :
Denominación comercial o marca del vehículo :
Categoría del vehículo : N1 , N2 , N3 , O2 , O3 , O4 :
( chasis-cabina , tractor para semirremolque , chasis de remolque , remolque con estructura autoportante ( 2 ) )
Tipo de vehículo :
Designación del vehículo ( EX / II , EX / III , FL , OX , AT ):
Nombre y dirección del fabricante :
Cuando proceda , nombre y dirección del representante del fabricante :
Masa del vehículo :
Masa técnica máxima del vehículo completo :
Equipamiento particular del vehículo :
El vehículo lleva / no lleva ( 2 ) instalados dispositivos eléctricos específicos
Breve descripción :
El vehículo lleva / no lleva ( 2 ) instalados dispositivos para prevenir el riesgo de incendio
Breve descripción :
En el caso de vehículos de motor :
Tipo de motor : encendido por compresión , encendido por chispa ( 2 )
Vehículo presentado para su homologación el :
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación :
Fecha del acta expedida por este servicio :
Número del acta expedida por este servicio :
Se concede / deniega / extiende / retira la homologación
Ubicación de la marca de homologación en el vehículo :
Localidad :
Fecha :
Firma :
Número del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véase nota a pie de página 1 del punto 4.4.1 ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación , colocada en un vehículo , indica que el tipo de este vehículo , destinado al transporte de mercancías peligrosas , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con arreglo al Reglamento no 105 , con el número 022492 y la designación EX / II ( con arreglo al marginal 220301 ( 2 ) del ADR ) .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se ha expedido con arreglo a los requisitos del Reglamento no 105 , incluida la serie 02 de enmiendas .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación , colocada en un vehículo , indica que el tipo de este vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con arreglo a los Reglamentos nos 105 y 13 [ 2 ] .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que en las fechas en las que se han expedido las homologaciones respectivas , el Reglamento no 105 incluía la serie 02 de enmiendas y el Reglamento no 13 la serie 09 de enmiendas .
El segundo número de Reglamento figura a título de ejemplo .
Reglamento ( CE ) no 60/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de enero de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.12.2005-12.1.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,66 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2005
por la que se da por concluido el procedimiento de investigación relativo a la piratería de las grabaciones de sonido comunitarias en Tailandia y a sus consecuencias sobre el comercio comunitario de dichas grabaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 1991 , la Comisión recibió una denuncia , al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2641/84 del Consejo , de 17 de septiembre de 1984 , relativo al fortalecimiento de la política comercial común , en particular en materia de defensa contra las prácticas comerciales ilícitas [ 2 ] , presentada por la Oficina Europea de la Federación Internacional de la Industria Fonográfica ( FIIF ) , que representa a la casi totalidad de productores de grabaciones de sonido de la Comunidad .
La denuncia alegaba que en Tailandia se estaban efectuando reproducciones no autorizadas de grabaciones de sonido comunitarias a escala masiva y que esta piratería estaba ocasionando un perjuicio a la industria comunitaria , con consecuencias sobre las exportaciones comunitarias de dichas grabaciones a Tailandia y a otros mercados de terceros países .
La Comisión decidió que la denuncia aportaba pruebas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento de investigación .
El anuncio correspondiente se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Tras el inicio del procedimiento , la Comisión llevó a cabo un estudio jurídico pormenorizado y , el 20 de febrero de 1992 , presentó un informe del mismo al Comité consultivo .
El informe mostró que , durante el período de referencia , y principalmente como consecuencia de la incapacidad de las autoridades tailandesas de aplicar de forma efectiva la normativa tailandesa en materia de derechos de reproducción , el nivel de la piratería de grabaciones de sonido ( repertorio internacional ) probablemente ascendiese al 90 % , y que esta situación ocasionaba un perjuicio importante a la industria comunitaria , que se traducía en la pérdida de ventas en el mercado tailandés ( así como en otros mercados de terceros países ) .
La Comisión celebró consultas con las autoridades tailandesas que llevaron al compromiso del Gobierno tailandés , en septiembre de 1992 , de reducir al mínimo la piratería de las grabaciones de sonido de la Comunidad Europea en un período de tiempo lo más breve posible y , en una primera etapa , de lograr una reducción substancial en un año .
En estas circunstancias , la Decisión 96/40 / CE de la Comisión [ 4 ] estableció la suspensión del procedimiento de investigación y la necesidad de mantener un estrecho control de la situación .
La Comisión llevó a cabo otro estudio jurídico pormenorizado , y el 29 de mayo de 2002 , el 13 de octubre de 2003 y el 29 de junio de 2004 , respectivamente , presentó el correspondiente informe al Comité consultivo .
Estos informes mostraron que Tailandia había adoptado medidas dirigidas a reducir de forma eficaz la piratería de grabaciones de sonido , incluida la adopción por el Parlamento tailandés de una legislación sobre soportes ópticos , reforzado las medidas destinadas a las personas implicadas en la piratería de grabaciones , aumentado la coordinación entre las diferentes autoridades tailandesas competentes en la lucha contra la piratería de grabaciones y entre las autoridades tailandesas y las asociaciones de la industria musical y organizado campañas dirigidas a concienciar a los consumidores de los efectos adversos de la piratería .
A pesar de estas iniciativas , la piratería de grabaciones de sonido ( repertorio internacional ) sigue siendo un grave problema en Tailandia y sigue exportándose a la Unión Europea un volumen considerable de grabaciones pirata .
No obstante , estos problemas persistentes pueden abordarse mejor en un contexto distinto a un procedimiento de investigación en virtud del Reglamento ( CE ) no 3286/94 .
Deberán realizarse progresos en la reducción de la piratería de las grabaciones de sonido comunitarias en Tailandia en el marco de acuerdos de cooperación regionales y bilaterales entre Tailandia y la Comunidad .
Por otra parte , también pueden adoptarse medidas de lucha contra la piratería en virtud del Acuerdo de asociación y cooperación entre Tailandia y la Comunidad .
Asimismo , en virtud de las programas de asistencia financiera , la Comunidad puede continuar apoyando a las autoridades tailandesas en sus esfuerzos para mejorar su capacidad técnica para combatir la piratería de las grabaciones de sonido .
Los esfuerzos realizados por Tailandia para abordar el problema de la piratería de las grabaciones de sonido comunitarias pueden controlarse a través de los mecanismos previstos por la Comunicación sobre la estrategia para garantizar el respecto de los derechos de propiedad intelectual en terceros países [ 5 ] .
Por consiguiente , conviene dar por concluido el procedimiento de investigación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento de investigación relativo a la piratería de las grabaciones de sonido comunitarias en Tailandia y a sus consecuencias sobre el comercio comunitario de dichas grabaciones .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 356/95 ( DO L 41 de 23.2.1995 , p. 3 ) .
DO L 252 de 20.9.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 522/94 ( DO L 66 de 10.3.1994 , p. 10 ) .
DO C 189 de 20.7.1991 , p. 26 .
DO L 11 de 16.1.1996 , p. 7 .
DO C 129 de 26.5.2005 , p. 3 .
La nueva Ley tailandesa de derechos de reproducción entró en vigor el 21 de marzo de 1995 e introdujo numerosas disposiciones encaminadas a simplificar las acciones contra los piratas , incluidas las necesarias medidas disuasorias contra los infractores potenciales y reales mediante un notable incremento de las sanciones .
Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
relativo a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 998/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , y su artículo 168 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía a un Estado miembro desde otro Estado miembro o desde terceros países , así como los controles aplicables a dichos desplazamientos .
Su finalidad es garantizar un nivel suficiente de seguridad con respecto a los riesgos para la salud pública y animal que entrañan dichos desplazamientos sin ánimo comercial , y eliminar cualquier obstáculo injustificado a tales desplazamientos .
En una declaración adjunta al Reglamento ( UE ) no 438/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía [ 4 ] , la Comisión se comprometió a proponer una revisión del Reglamento ( CE ) no 998/2003 en su totalidad y , en particular , de los aspectos relativos a los actos delegados y de ejecución .
Por tanto , debido a la entrada en vigor del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los poderes otorgados a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 998/2003 deben adaptarse a los artículos 290 y 291 del TFUE .
Teniendo en cuenta el número de modificaciones que deben introducirse en los requisitos zoosanitarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 y para que dichos requisitos sean suficientemente claros y accesibles para cualquier ciudadano , procede derogar dicho Reglamento y sustituirlo por el presente .
El presente Reglamento debe establecer una lista de especies animales a las que deben aplicarse requisitos zoosanitarios armonizados cuando los animales de dichas especies sean criados como animales de compañía y sean objeto de desplazamientos sin ánimo comercial .
Al elaborar dicha lista , debe tenerse en cuenta su sensibilidad a la rabia o su papel en la epidemiología de esta enfermedad .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 5 ] , establece , entre otras disposiciones , los requisitos zoosanitarios relativos al comercio y las importaciones de perros , gatos y hurones , que son animales de especies sensibles a la rabia .
Dado que estas especies también se crían como animales de compañía y que , con frecuencia , acompañan a sus propietarios o personas autorizadas durante desplazamientos sin ánimo comercial dentro de la Unión o hacia esta , el presente Reglamento debe establecer los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de estas especies a los Estados miembros .
Dichas especies deben enumerarse en la parte A del anexo I del presente Reglamento .
Del mismo modo , procede establecer un marco jurídico para los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de especies no afectadas por la rabia o de ninguna importancia epidemiológica con respecto a la rabia , a los que , si no fueran criados como animales de compañía , se aplicarían otros actos jurídicos de la Unión , incluida la legislación relativa a los animales productores de alimentos .
Estas especies deben figurar en la parte B del anexo I.
La lista de la parte B del anexo I debe incluir a los invertebrados , con excepción de las abejas y los abejorros regulados por la Directiva 92/65 / CEE , y a los moluscos y crustáceos , regulados por la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 6 ] .
También debe incluir a los animales acuáticos ornamentales , criados en acuarios no comerciales , excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE , así como a los anfibios y reptiles .
Además , la lista de la parte B del anexo I debe incluir todas las especies de aves , distintas de las contempladas en la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar [ 7 ] procedentes de terceros países , así como a los roedores y conejos distintos de aquellos que se destinen a la producción de alimentos , definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] .
Sin embargo , en interés de la coherencia del Derecho de la Unión , a la espera de la adopción de actos de la Unión que regulen los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I procedentes de otro Estado miembro o de un territorio o de un tercer país , debe ser posible aplicar las normas nacionales a tales desplazamientos , siempre que no sean más estrictas que las aplicadas a los desplazamientos con fines comerciales .
Dado que los animales de las especies que figuran en la parte B del anexo I del presente Reglamento pueden pertenecer a especies que requieran una protección particular , el presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 9 ] .
Para hacer una distinción clara entre las normas que se aplican a los desplazamientos sin ánimo comercial y las aplicables al comercio y la importación en la Unión desde terceros países de perros , gatos y hurones sujetos a los requisitos zoosanitarios de la Directiva 92/65 / CEE , el presente Reglamento debe no solo definir qué se entiende por animal de compañía , sino también definir su desplazamiento sin ánimo comercial durante el que el animal de compañía acompaña a su propietario o a la persona autorizada .
La experiencia demuestra que durante este tipo de desplazamientos no siempre es posible que el animal de compañía esté en todo momento junto a su propietario o persona autorizada .
Por motivos debidamente justificados y documentados , podrá considerarse que el animal de compañía acompaña a su propietario o a la persona autorizada incluso si el desplazamiento sin ánimo comercial del animal de compañía se realiza hasta cinco días antes o después del desplazamiento de su propietario o de la persona autorizada , o se realiza en un emplazamiento físico distinto al ocupado por el propietario o la persona autorizada .
La experiencia acumulada en la aplicación de las normas actuales demuestra que el comercio e importación a la Unión procedentes de terceros países de animales de las especies que figuran en la parte A del anexo I del presente Reglamento puede encubrirse de manera fraudulenta mediante la apariencia de desplazamientos no comerciales .
Para impedir tales prácticas , ya que pueden originar riesgos para la salud animal , el presente Reglamento debe determinar un número máximo de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I que puedan viajar acompañando a su propietario o persona autorizada .
No obstante , debe ser posible sobrepasar dicho número máximo en determinadas condiciones claramente definidas .
Además , debe quedar claro que , cuando no se cumplan las condiciones definidas y el número de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I del presente Reglamento exceda del número máximo establecido , se aplican a dichos animales las disposiciones pertinentes de la Directiva 92/65 / CEE y de la Directiva 90/425 / CEE [ 10 ] o la Directiva 91/496 / CEE [ 11 ] .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 dispone asimismo que , durante un período transitorio , los animales de compañía de las especies que figuran en las partes A y B de su anexo I han de considerarse identificados cuando vayan provistos de un tatuaje claramente legible o de un sistema electrónico de identificación ( « transpondedor » ) .
Por tanto , el presente Reglamento debe establecer las normas para el marcado de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I del presente Reglamento que se aplicarán tras la expiración del período transitorio el 3 de julio de 2011 .
La implantación del transpondedor es una intervención invasiva , para cuya realización se requieren determinadas cualificaciones .
Por consiguiente , solo deben efectuarla personas debidamente cualificadas .
Por lo tanto , si un Estado miembro permite a una persona que no sea veterinaria implantar transpondedores , debe establecer normas relativas a las cualificaciones mínimas requeridas a dicha persona .
El anexo I bis del Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece requisitos técnicos para la identificación de los animales de compañía mediante transpondedores .
Dichos requisitos técnicos corresponden a normas aceptadas internacionalmente y deben ser establecidos , sin modificaciones sustanciales , en el anexo II del presente Reglamento .
Para proteger la salud pública y la salud de los animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I , el presente Reglamento debe contemplar la posibilidad de adoptar medidas sanitarias preventivas contra enfermedades e infecciones distintas de la rabia .
Tales medidas deben basarse en información científica validada y aplicarse de manera proporcionada al riesgo para la salud pública o animal asociado a los desplazamientos sin ánimo comercial de los animales de compañía que puedan verse afectados por dichas enfermedades o infecciones .
Las medidas deben incluir normas para la categorización de los Estados miembros o partes de estos , procedimientos para que los Estados miembros que exijan la aplicación de medidas sanitarias preventivas justifiquen tales medidas de forma continuada , condiciones para aplicar y documentar las medidas sanitarias preventivas y , en su caso , condiciones para establecer excepciones a su aplicación .
Por tanto , también debe establecerse una lista de Estados miembros o partes de estos categorizados conforme a las correspondientes normas en un acto de ejecución que se adopte en virtud del presente Reglamento .
Es posible que las vacunas antirrábicas administradas a animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I antes de los tres meses de edad no induzcan una inmunidad protectora debido a la competencia con los anticuerpos maternos .
En consecuencia , los fabricantes de vacunas recomiendan no vacunar a los animales antes de esa edad .
Por tanto , con objeto de autorizar los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía jóvenes de las especies que figuran en la parte A del anexo I que no hayan sido vacunados contra la rabia , o que hayan sido vacunados pero todavía no hayan adquirido la inmunidad protectora , el presente Reglamento debe disponer que se adopten determinadas medidas cautelares y dar a los Estados miembros la posibilidad de autorizar dicho desplazamiento a su territorio cuando los animales de compañía jóvenes cumplan tales medidas .
Para simplificar las condiciones aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I entre Estados miembros con una situación igualmente favorable con respecto a la rabia , el presente Reglamento debe también contemplar la posibilidad de establecer excepciones al requisito de la vacunación antirrábica .
Los Estados miembros o partes de estos que se acojan a dicha excepción deben figurar en una lista establecida en un acto de ejecución que se adopte en virtud del presente Reglamento .
Los países y territorios que figuran en la parte B , sección 2 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 aplican mutatis mutandis las normas aplicadas por los Estados miembros , mientras que los que figuran en la parte C del mismo anexo se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 10 de dicho Reglamento .
Procede , por tanto , disponer que dichas listas , sin modificaciones sustanciales , se establezcan en un acto de ejecución que se adopte en virtud del presente Reglamento .
Asimismo , es preciso fijar una lista de territorios o terceros países que aplican normas cuyo contenido y efecto es el mismo que el de las establecidas en el presente Reglamento respecto a los animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I , en un acto de ejecución adoptado en virtud del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece determinados requisitos para los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía a los Estados miembros desde otros Estados miembros o desde países o territorios que figuran en la parte B , sección 2 , y en la parte C del anexo II .
Dichos requisitos incluyen su vacunación antirrábica válida con vacunas que cumplan las normas mínimas establecidas en el capítulo correspondiente del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) o para las que se haya concedido una autorización de comercialización de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE [ 12 ] o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 13 ] . Dichas vacunas han demostrado su eficacia para proteger a los animales contra la rabia y se incluyen entre los requisitos de validez de la vacunación antirrábica establecidos en el anexo I ter del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Dichos requisitos deben ser establecidos , sin modificaciones sustanciales , en el anexo III del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece requisitos zoosanitarios más estrictos para los animales de compañía que se desplazan a Estados miembros desde terceros países o territorios distintos de los que figuran en la parte C de su anexo II .
Estos requisitos incluyen controles de la eficacia de la vacunación antirrábica en animales concretos mediante valoración de anticuerpos en un laboratorio autorizado de conformidad con la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 14 ] .
Procede , por tanto , mantener dicho requisito en el anexo IV del presente Reglamento e incluir la condición de que la prueba se efectúe de conformidad con los métodos establecidos en el capítulo correspondiente del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Para certificar la conformidad con el presente Reglamento son necesarios documentos de identificación que vayan con los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I que son objeto de desplazamientos sin ánimo comercial a los Estados miembros .
Por tanto , el presente Reglamento debe establecer las condiciones para expedir los documentos de identificación y los requisitos aplicables a su contenido , su validez , sus elementos de seguridad y su formato o diseño .
El presente Reglamento debe permitir que los Estados miembros autoricen los desplazamientos sin ánimo comercial a su territorio de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A de su anexo I que viajen con un documento de identificación expedido en un territorio o tercer país que aplique normas cuyo contenido y efecto sea el mismo que el de las aplicadas por los Estados miembros .
También debe disponer que los Estados miembros autoricen los desplazamientos sin ánimo comercial a su territorio de dichos animales de compañía que viajen con un documento de identificación expedido en un Estado miembro después de un desplazamiento a un territorio o un tercer país , siempre que las condiciones para regresar desde esos territorios o terceros países se cumplan antes de que el animal de compañía salga de la Unión .
El presente Reglamento debe también dar a los Estados miembros la posibilidad de autorizar , si surge la necesidad de una partida urgente del propietario , por ejemplo , en caso de catástrofe natural repentina , desórdenes políticos u otra fuerza mayor relacionada con el propietario , la entrada directa en su territorio de animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I que no cumplan las condiciones previstas en el presente Reglamento , a condición de que previamente se solicite un permiso , y de que este sea concedido por el Estado miembro de destino y se cumpla un período limitado de aislamiento bajo supervisión oficial para cumplir las condiciones de dicho Reglamento .
A pesar de la necesidad de dicha partida urgente , el permiso debe ser indispensable , por los riesgos zoosanitarios derivados de la introducción en la Unión de un animal de compañía que no cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento .
La Directiva 90/425 / CEE y la Directiva 91/496 / CEE no son aplicables a los controles veterinarios de los animales de compañía que acompañen a viajeros durante desplazamientos sin ánimo comercial .
Por tanto , con el fin de que los Estados miembros verifiquen la conformidad con las normas establecidas en el presente Reglamento y adopten las medidas necesarias , el presente Reglamento debe exigir a la persona a la que acompañe el animal de compañía que presente el documento de identificación exigido con ocasión de cualquier desplazamiento sin ánimo comercial a un Estado miembro , y debe disponer la realización de controles documentales y de identidad adecuados de los animales de compañía que acompañen a sus propietarios durante un desplazamiento sin ánimo comercial a un Estado miembro desde otro Estado miembro o desde un territorio o tercer país .
También debe exigir que los Estados miembros lleven a cabo controles documentales y de identidad sistemáticos en los puntos de entrada de los animales de compañía que acompañen a sus propietarios durante un desplazamiento sin ánimo comercial a un Estado miembro desde determinados territorios o un tercer país .
Dichos controles deben tener en cuenta los principios pertinentes del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 15 ] .
Cuando resulte necesario para otros desplazamientos a otros Estados miembros , debe exigirse a los Estados miembros que documenten los controles en el documento de identificación con el fin de que se pueda utilizar la fecha de dichos controles para determinar el período de validez del documento de identificación .
Además , el presente Reglamento debe establecer medidas de salvaguardia con el fin de hacer frente a los riesgos para la salud pública o animal derivados de los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía .
Con objeto de proporcionar a los ciudadanos información clara y accesible sobre las normas aplicables a los desplazamientos no comerciales a la Unión de animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I , debe exigirse a los Estados miembros que pongan dicha información y , en particular , las disposiciones pertinentes de la legislación nacional , a disposición del público .
A fin de garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento , conviene delegar en la Comisión , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , la competencia para adoptar actos en relación con los requisitos específicos para cada especie para el marcado de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I y de medidas sanitarias preventivas específicas para cada especie contra enfermedades o infecciones distintas de la rabia que afecten a animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I , así como para adoptar normas que limiten el número de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I que acompañen a sus propietarios durante un desplazamiento sin ánimo comercial y para modificar los anexos II a IV .
Es particularmente importante que la Comisión lleve a cabo las consultas pertinentes durante sus trabajos preparatorios , lo que incluye consultas con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de forma simultánea , oportuna y adecuada .
Además , conviene delegar en la Comisión la competencia para adoptar , de conformidad con el procedimiento de urgencia , actos relativos a medidas sanitarias preventivas contra enfermedades o infecciones distintas de la rabia que puedan afectar a los animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I en casos debidamente justificados de riesgos para la salud pública o animal .
Deben otorgarse poderes de ejecución a la Comisión a fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento con respecto a la lista de Estados miembros o partes de estos que tengan una situación favorable equivalente en lo que respecta a la rabia y que estén autorizados a celebrar acuerdos mutuos para establecer excepciones a determinados requisitos aplicables a desplazamientos sin ánimo comercial ; a la lista de Estados miembros categorizados conforme a las normas sobre medidas sanitarias preventivas contra enfermedades e infecciones distintas de la rabia ; a las listas de territorios y terceros países elaboradas a efectos de establecer excepciones a determinados requisitos aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial ; al modelo de los documentos de identificación que deben acompañar a los animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I en los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro desde otro Estado miembro o desde un territorio o tercer país , a las normas sobre el formato , la presentación y las lenguas de las declaraciones que deben firmarse y a las medidas de salvaguardia en caso de brote o propagación de rabia , o de una enfermedad o infección distinta de la rabia .
Estas competencias deben ser ejercidas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 16 ] .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata que actualicen la lista de Estados miembros o partes de estos con una situación favorable equivalente en lo que respecta a la rabia , autorizados a celebrar acuerdos mutuos para establecer excepciones a determinados requisitos aplicables a desplazamientos sin ánimo comercial y a la lista de territorios o terceros países elaboradas a efectos de establecer excepciones a determinados requisitos aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial y relativos a medidas de salvaguardia en caso de brote o propagación de rabia , o de una enfermedad o infección distinta de la rabia , cuando , en casos debidamente justificados , relacionados con la salud animal o pública , así lo requieran motivos imperativos de urgencia .
Se han detectado algunos casos de incumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 en varios Estados miembros .
En consecuencia , los Estados miembros deben establecer el régimen de sanciones aplicable en caso de infracciones del presente Reglamento .
La Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones [ 17 ] , establece el modelo de pasaporte para los desplazamientos de animales de compañía de dichas especies entre los Estados miembros , como dispone el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Los documentos de identificación expedidos de conformidad con dicho modelo de pasaporte deben , bajo determinadas condiciones , seguir siendo válidos durante toda la vida del animal de compañía , a fin de limitar la carga administrativa y financiera impuesta a los propietarios .
La Decisión de Ejecución 2011/874 / UE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2011 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios de terceros países desde los que se autoriza la importación a la Unión de perros , gatos o hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , así como los modelos de certificado correspondientes a la importación e introducción en la Unión de dichos animales [ 18 ] , establece el modelo de certificado sanitario que acredita el cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 998/2003 para los desplazamientos sin ánimo comercial a la Unión de un máximo de cinco perros , gatos o hurones .
Con el fin de garantizar una transición fluida a las nuevas normas que establece el presente Reglamento , dicho modelo de certificado debe seguir siendo válido bajo determinadas condiciones .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer requisitos de salud animal para los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies que figuran en su anexo I con el fin de prevenir o minimizar los riesgos para la salud pública o animal derivados de dichos desplazamientos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Con el fin de garantizar la publicación simultánea del presente Reglamento y de los actos de ejecución relativos a las listas de territorios y terceros países elaboradas a efectos de establecer excepciones a determinados requisitos aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial , al modelo de los documentos de identificación que deben acompañar a los animales de compañía de las especies que figuran en el anexo I , parte A , en los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro desde otro Estado miembro o desde un territorio o tercer país , y a las normas sobre el formato , la presentación y las lenguas de las declaraciones que deben firmarse , el presente Reglamento ha de entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Artículo 2 , párrafo primero
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía , así como las normas de conformidad del control de dichos desplazamientos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía a un Estado miembro , desde otro Estado miembro o desde un territorio o un tercer país .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio :
del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
de toda medida nacional adoptada , publicada y puesta a disposición del público por los Estados miembros para restringir los desplazamientos de determinadas especies o razas de animales de compañía atendiendo a consideraciones distintas de las relativas a la salud animal .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« desplazamiento sin ánimo comercial » todo desplazamiento que no persiga la venta ni la transmisión de la propiedad de un animal de compañía ;
« animal de compañía » animal de alguna de las especies que figuran en el anexo I que viaje en un desplazamiento sin ánimo comercial con su propietario o una persona autorizada , y que permanezca durante tal desplazamiento sin ánimo comercial bajo la responsabilidad del propietario o de la persona autorizada ;
« propietario » persona física que figura como propietario en el documento de identificación ;
« persona autorizada » una persona física autorizada por escrito por el propietario a trasladar sin ánimo comercial a un animal de compañía en nombre del propietario ;
« transpondedor » un dispositivo de identificación por radiofrecuencia pasivo y solo de lectura ;
« documento de identificación » documento elaborado de conformidad con el modelo establecido en actos de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , que permita identificar claramente al animal de compañía y controlar la conformidad de su situación sanitaria con el presente Reglamento ;
« veterinario autorizado » el veterinario que haya sido autorizado por la autoridad competente para ejecutar tareas específicas de conformidad con el presente Reglamento o actos adoptados de conformidad con el presente Reglamento ;
« veterinario oficial » todo veterinario designado por la autoridad competente ;
« control documental » verificación del documento de identificación del animal de compañía ;
« control de identidad » la verificación de la coherencia entre el documento de identificación y el animal de compañía y , cuando proceda , de la presencia y conformidad del marcado ;
« punto de entrada de los viajeros » cualquier zona designada por los Estados miembros para fines de control de conformidad con el artículo 34 , apartado 1 .
Artículo 4
Obligaciones generales
Los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía que cumplan los requisitos zoosanitarios establecidos en el presente Reglamento no serán prohibidos , restringidos ni obstaculizados por motivos zoosanitarios distintos de los que resulten de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 5
Número máximo de animales de compañía
El número máximo de animales de compañía de las especies incluidas en la parte A del anexo I , que pueden acompañar a su propietario o persona autorizada durante un determinado desplazamiento sin ánimo comercial serán no más de cinco .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se permitirá que el número máximo de los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I sea superior a cinco , cuando se cumplan las condiciones siguientes :
que el desplazamiento sin ánimo comercial de los animales de compañía se realice con el objetivo de participar en un concurso , exposición o actividad deportiva , o en un entrenamiento para tales actividades ;
que el propietario o la persona autorizada facilite pruebas escritas de que los animales de compañía están registrados o van a participar en una actividad de las contempladas en la letra a ) , o con una asociación que organice dichas actividades , y
que los animales de compañía tengan más de seis meses de edad .
Los Estados miembros podrán efectuar controles normalizados sobre el terreno para verificar si la información proporcionada en virtud del apartado 2 , letra b ) , es verídica .
Cuando el número máximo de animales de compañía al que se hace mención en el apartado 1 se supere y no se cumplan las condiciones contempladas en el apartado 2 , dichos animales de compañía tendrán que cumplir las condiciones de policía sanitaria establecidas en la Directiva 92/65 / CEE por lo que respecta a las especies afectadas y los Estados miembros garantizarán que dichos animales sean objeto de los controles veterinarios establecidos en las Directivas 90/425 / CEE o 91/496 / CEE , según proceda .
A fin de evitar que desplazamientos comerciales de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I se encubran fraudulentamente como desplazamientos sin ánimo comercial , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 39 , a fin de adoptar normas que establezcan el número máximo de animales de compañía de dichas especies que pueden acompañar a su propietario o a una persona autorizada en un solo desplazamiento sin ánimo comercial .
Sobre la base de su informe , la Comisión presentará , cuando sea necesario , propuestas de modificación del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
CONDICIONES APLICABLES A LOS DESPLAZAMIENTOS SIN ÁNIMO COMERCIAL DE ANIMALES DE COMPAÑÍA A UN ESTADO MIEMBRO DESDE OTRO ESTADO MIEMBRO
SECCIÓN 1
Animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I
Artículo 6
Condiciones aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I
Los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I no se desplazarán a un Estado miembro desde otro Estado miembro , a no ser que cumplan las condiciones siguientes :
que estén marcados de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 ;
que hayan sido objeto de una vacunación antirrábica que cumpla los requisitos de validez que se establecen en el anexo III ;
que cumplan las medidas sanitarias preventivas contra enfermedades o infecciones distintas de la rabia adoptadas en virtud del artículo 19 , apartado 1 ;
que vayan acompañados de un documento de identificación debidamente cumplimentado y expedido de conformidad con el artículo 22 .
Artículo 7
Excepción a la condición de la vacunación antirrábica para animales de compañía jóvenes de las especies que figuran en la parte A del anexo I
A reserva del apartado 2 , los Estados miembros , no obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra b ) , podrán autorizar los desplazamientos sin ánimo comercial a su territorio desde otro Estado miembro de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I :
tengan menos de 12 semanas de vida y no hayan sido vacunados contra la rabia , o
tengan entre 12 y 16 semanas de vida y hayan sido vacunados contra la rabia , pero no cumplan aún los requisitos de validez establecidos en el anexo III , punto 2 , letra e ) .
La autorización a que hace referencia el apartado 1 solo podrá concederse si :
el propietario o la persona autorizada facilita una declaración firmada en la que se expresa que los animales de compañía , desde su nacimiento hasta la fecha de su desplazamiento sin ánimo comercial , no han tenido contacto con animales salvajes de especies sensibles a la rabia , o
los animales de compañía viajan con su madre , de la que aún dependen , y del documento de identificación que acompaña a su madre puede establecerse que , antes de que nacieran , la madre había recibido una vacunación antirrábica que cumplía los requisitos de validez que se establecen en el anexo III .
Mediante actos de ejecución , la Comisión podrá adoptar disposiciones sobre el formato , el diseño y las lenguas de las declaraciones mencionadas el apartado 2 , letra a ) , del presente artículo .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 .
Artículo 8
Excepción a la condición de la vacunación antirrábica para los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra b ) , los desplazamientos directos sin ánimo comercial entre Estados miembros o partes de estos de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I que no hayan sido vacunados contra la rabia podrán autorizarse con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 previa petición conjunta de los Estados miembros afectados .
Mediante actos de ejecución , la Comisión adoptará la lista de Estados miembros que están autorizados a celebrar acuerdos mutuos para establecer excepciones al artículo 6 , letra b ) , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Dicha lista establecerá las partes de aquellos Estados miembros a los que se pueda aplicar la excepción .
A fin de estar incluidos en la lista mencionada en el apartado 2 , los Estados miembros interesados en un acuerdo mutuo presentarán a la Comisión una solicitud conjunta , que contenga detalles del proyecto de acuerdo , con la que , teniendo en cuenta los procedimientos del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) de autodeclaración de la ausencia de la rabia de un país o zona , puedan demostrar que por lo menos cumplen las siguientes condiciones :
los Estados miembros solicitantes deben tener en funcionamiento una vigilancia continua y sistemas de información relativos a la rabia ;
los Estados miembros solicitantes , o las partes de su territorio para las que se haga la solicitud , deben haber mostrado ausencia de rabia y no haber tenido conocimiento de la existencia de rabia entre los animales salvajes de los territorios de los Estados miembros en cuestión , o en partes de estos , durante al menos los dos últimos años anteriores a la solicitud conjunta sobre la base de los sistemas mencionados en la letra a ) ;
los Estados miembros solicitantes deben haber establecido medidas de control eficientes y efectivas para prevenir la introducción y propagación de la rabia en sus territorios ;
la aplicación de la excepción del artículo 6 , letra b ) , debe justificarse y ser proporcionada a los riesgos para la salud pública o animal asociados al desplazamiento directo sin ánimo comercial de uno de los países solicitantes a otro o a una parte de su territorio de animales de compañía no vacunados de las especies que figuran en la parte A del anexo I.
La solicitud conjunta contendrá información adecuada , fiable y validada científicamente .
La Comisión , mediante un acto de ejecución , eliminará a Estados miembros de la lista a la que se hace referencia en el apartado 2 por lo que respecta a la totalidad o parte de sus territorios si se produjeran cambios en los datos mencionados en el apartado 3 que ya no justifiquen la aplicación de la excepción .
Los actos de ejecución mencionados en los apartados 2 y 4 se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 41 , apartado 2 .
Por motivos imperiosos de urgencia debidamente justificados relacionados con riesgos para la salud pública o la sanidad animal , la Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 3 , actos de ejecución inmediatamente aplicables para actualizar la lista de Estados miembros o partes de estos a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
SECCIÓN 2
Animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I
Artículo 9
Condiciones aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I
En la medida en que la Comisión haya adoptado un acto delegado con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , respecto a los animales de compañía de una de las especies que figuran en la parte B del anexo I , el desplazamiento sin ánimo comercial de animales de compañía de dicha especie a un Estado miembro desde otro Estado miembro estará sujeto al cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo .
Los animales de compañía de las especies a los que se hace referencia en el apartado 1 únicamente podrán desplazarse a un Estado miembro desde otro Estado miembro cuando cumplan las condiciones siguientes :
que estén marcados o descritos con arreglo a los requisitos adoptados con arreglo al artículo 17 , apartado 2 ;
que estén acompañados de un documento de identificación debidamente cumplimentado , expedido de conformidad con el artículo 29 .
Hasta que se adopten los correspondientes actos delegados a los que se hace referencia en el apartado 1 , los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales a los desplazamientos sin ánimo comercial de los animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I a un Estado miembro desde otro Estado miembro , siempre que dichas normas :
se apliquen de manera proporcionada al riesgo para la salud pública o animal asociado a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de dichas especies , y
no sean más estrictas que las aplicables al comercio de animales de dichas especies , de conformidad con las Directivas 92/65 / CEE o 2006/88 / CE .
CAPÍTULO III
CONDICIONES APLICABLES A LOS DESPLAZAMIENTOS SIN ÁNIMO COMERCIAL DE ANIMALES DE COMPAÑÍA A UN ESTADO MIEMBRO DESDE UN TERRITORIO O UN TERCER PAÍS
Artículo 10
Los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I no se desplazarán a un Estado miembro desde un territorio o un tercer país , a no ser que cumplan las condiciones siguientes :
que hayan sido sometidos a una valoración de anticuerpos de la rabia que cumpla los requisitos de validez que se establecen en el anexo IV ;
que vayan acompañados de un documento de identificación debidamente cumplimentado y expedido de conformidad con el artículo 26 .
Los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I pueden desplazarse a un Estado miembro procedentes de un territorio o un tercer país distintos de los incluidos en la lista a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , únicamente a través de un punto de entrada de viajeros incluido en la lista según exige el artículo 34 , apartado 3 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros pueden autorizar que perros registrados de cuerpos militares o de búsqueda y rescate se desplacen a través de puntos de entrada distintos de los puntos de entrada de viajeros siempre que :
el propietario o la persona autorizada haya solicitado con antelación un permiso y el Estado miembro se lo haya concedido , y
los perros se sometan a controles de conformidad con arreglo al artículo 34 , apartado 2 , en el lugar designado por la autoridad competente para dicho fin y con arreglo a las disposiciones establecidas en el permiso a que se hace referencia en la letra a ) del presente apartado .
Artículo 11
A reserva del apartado 2 , no obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros podrán autorizar los desplazamientos sin ánimo comercial a su territorio desde territorios o terceros países incluidos en la lista a que se refiere el artículo 13 , apartados 1 o 2 , de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I , que :
Los subsiguientes desplazamientos sin ánimo comercial a otro Estado miembro de animales de compañía a que se refiere el apartado 1 del presente artículo estarán prohibidos , excepto cuando se efectúen de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 6 , o cuando hayan sido autorizados a desplazarse con arreglo al artículo 7 y el Estado miembro de destino también haya autorizado los desplazamientos a su territorio desde territorios o terceros países con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Artículo 12
Excepción a la condición de la prueba de valoración de anticuerpos para los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , la prueba de valoración de anticuerpos no será necesaria para los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I que se desplacen a un Estado miembro procedentes de un territorio o un tercer país incluidos en la lista en virtud del artículo 13 , apartados 1 o 2 :
directamente o ,
tras residir exclusivamente en uno o varios de esos territorios o terceros países , o
después de su tránsito a través de un territorio o tercer país distinto de los incluidos en la lista en virtud del artículo 13 , apartados 1 o 2 , a condición de que el propietario o la persona autorizada facilite una declaración firmada en la que se exprese que , durante dicho tránsito , los animales de compañía no han tenido contacto con animales de especies sensibles a la rabia y han permanecido confinados en un medio de transporte o en el recinto de un aeropuerto internacional .
Mediante actos de ejecución , la Comisión podrá adoptar disposiciones sobre el formato , el diseño y las lenguas de las declaraciones mencionadas en el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen al que se refiere el artículo 41 , apartado 2 .
Artículo 13
Elaboración de una lista de territorios o terceros países
Mediante un acto de ejecución , la Comisión adoptará una lista de territorios y terceros países que hayan presentado una solicitud de inclusión en la lista en la que demuestren que respecto a los animales de las especies que figuran en la parte A del anexo I aplican normas cuyo contenido y efecto son los mismos que los de las establecidas en el capítulo II , sección 1 , en la presente sección , y en el capítulo VI , sección 2 , y en su caso las normas adoptadas en virtud de dichas normas .
Mediante un acto de ejecución , la Comisión adoptará una lista de territorios y terceros países que hayan presentado una solicitud de inclusión en la lista en la que demuestren que cumplen , respecto a los animales de las especies que figuran en la parte A del anexo I , al menos , los siguientes criterios :
la notificación de los casos de rabia a las autoridades competentes es obligatoria ;
se ha establecido al menos dos años antes de la solicitud un sistema de vigilancia efectiva de la rabia , siendo un requisito mínimo del mismo un programa de detección temprana en curso para garantizar la investigación y notificación de animales que se sospecha que tienen la rabia ;
la estructura y organización de sus servicios veterinarios y de control , y las competencias de dichos servicios , la supervisión a la que están sometidos y los medios de que disponen , incluidos el personal y los laboratorios , son suficientes para :
aplicar y ejecutar efectivamente la legislación nacional sobre los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía , y
garantizar la validez de los documentos de identificación en el formato que se dispone en el artículo 25 y expedidos de conformidad con el artículo 26 ;
las normas sobre la prevención y control de la rabia están en vigor y son aplicadas efectivamente para minimizar el riesgo de infección de los animales de compañía , incluidas las normas relativas a las importaciones de animales de compañía desde otros países o territorios y , cuando corresponda , relativas a :
el control de los perros vagabundos y de la población felina ,
la vacunación de la rabia de animales domésticos , en particular cuando la rabia se haya manifestado en murciélagos vampiros , y
el control y la erradicación de la rabia en la fauna silvestre ;
existen normas vigentes relativas a la concesión de licencias para vacunas antirrábicas y a la comercialización de estas vacunas .
Los actos de ejecución a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 41 , apartado 2 .
Por motivos imperiosos de urgencia debidamente justificados relacionados con riesgos para la salud pública o la sanidad animal , la Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 3 , actos de ejecución inmediatamente aplicables para actualizar la lista de territorios o terceros países a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 14
En la medida en que la Comisión haya adoptado un acto delegado en virtud del artículo 19 , apartado 1 , respecto a los animales de compañía de una de las especies que figuran en la parte B del anexo I , el desplazamiento sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies a un Estado miembro desde un territorio o un tercer país estará sujeto al cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo .
Los animales de compañía a los que se hace referencia en el apartado 1 podrán desplazarse a otro Estado miembro desde un territorio o un tercer país únicamente cuando cumplan las condiciones siguientes :
que estén acompañados de un documento de identificación debidamente cumplimentado , expedido de conformidad con el artículo 31 , y
que hayan utilizado un punto de entrada de viajeros al llegar desde un territorio o tercer país distinto de los incluidos en la lista en virtud del artículo 15 .
Hasta que se adopten los correspondientes actos delegados a los que se hace referencia en el apartado 1 , los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales a los desplazamientos sin ánimo comercial de los animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I a su territorio desde un territorio o tercer país , siempre que dichas normas :
no sean más estrictas que las aplicables a las importaciones de animales de dichas especies , de conformidad con las Directivas 92/65 / CEE o 2006/88 / CE .
Artículo 15
La Comisión podrá adoptar , mediante un acto de ejecución , una lista de territorios y terceros países que hayan demostrado que aplican , respecto a los animales de las especies que figuran en la parte B del anexo I , normas cuyo contenido y efecto sea el mismo que el de las establecidas en el capítulo II , sección 2 , en la presente sección , y en el capítulo VI , sección 2 y , en su caso , las normas adoptadas en virtud de dichas normas .
SECCIÓN 3
Excepciones a las condiciones para los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía
Artículo 16
Excepciones a las condiciones aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía entre determinados países y territorios
No obstante lo dispuesto en los artículos 10 y 14 , los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía entre los siguientes países y territorios podrán seguir en las condiciones establecidas por las normas nacionales de esos países y territorios :
San Marino e Italia ;
el Vaticano e Italia ;
Mónaco y Francia ;
Andorra y Francia ;
Andorra y España ;
Noruega y Suecia ;
Islas Feroe y Dinamarca ;
Groenlandia y Dinamarca .
CAPÍTULO IV
MARCADO Y MEDIDAS SANITARIAS PREVENTIVAS
Marcado
Artículo 17
Marcado de los animales de compañía
Los animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I serán marcados con la implantación de un transpondedor o con un tatuaje claramente legible aplicado antes del 3 de julio de 2011 .
Cuando el transpondedor al que se hace referencia en el párrafo primero no cumpla los requisitos técnicos del anexo II , el propietario o la persona autorizada proporcionarán los medios necesarios para la lectura del transpondedor en el momento de cualquier verificación del marcado establecida en el artículo 22 , apartados 1 y 2 , el artículo 26 , y los controles de identidad previstos en el artículo 33 y en el artículo 34 , apartado 1 .
Los animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I serán marcados o descritos teniendo en cuenta las especificidades de cada especie , de tal manera que quede garantizado un vínculo entre el animal de compañía y su correspondiente documento de identificación .
A la vista de la diversidad de las especies enumeradas en la parte B del anexo I , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 39 , relativos a dichos requisitos específicos para el marcado o la descripción de animales de compañía de esas especies , teniendo en cuenta cualquier requisito nacional pertinente .
Artículo 18
Cualificaciones exigidas para implantar transpondedores en animales de compañía
Cuando un Estado miembro tenga la intención de permitir la implantación de transpondedores a una persona que no sea veterinario , establecerá normas sobre las cualificaciones mínimas exigidas a dicha persona .
Medidas sanitarias preventivas contra enfermedades o infecciones distintas de la rabia
Artículo 19
Medidas sanitarias preventivas y condiciones para su aplicación
Cuando sean necesarias medidas sanitarias preventivas para la protección de la salud pública o de la salud de los animales de compañía a fin de combatir enfermedades o infecciones distintas de la rabia que puedan propagarse debido a los desplazamientos de dichos animales de compañía , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 39 relativos a medidas sanitarias específicas para la prevención de dichas enfermedades o infecciones en cada especie .
Si así lo exigen motivos imperiosos de urgencia en caso de riesgos para la salud pública o animal , el procedimiento que se establece en el artículo 40 se aplicará a los actos delegados adoptados de conformidad con el presente apartado .
Las medidas sanitarias preventivas específicas para cada especie autorizadas por un acto delegado adoptado de conformidad con el apartado 1 se basarán en información científica adecuada , fiable y validada y se aplicarán de manera proporcionada al riesgo para la salud pública o animal asociado a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía que puedan verse afectados por enfermedades o infecciones distintas de la rabia .
Los actos delegados contemplados en el apartado 1 también podrán incluir :
normas para la categorización de los Estados miembros o partes de estos con respecto a su situación zoosanitaria y a sus sistemas de vigilancia y notificación de determinadas enfermedades o infecciones distintas de la rabia ;
las condiciones que los Estados miembros deben cumplir para poder seguir optando a la aplicación de las medidas sanitarias preventivas a que se refiere el apartado 2 ;
las condiciones para aplicar y documentar las medidas sanitarias preventivas a que se refiere el apartado 2 antes de los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía ;
las condiciones para conceder excepciones , en determinadas circunstancias especificadas , a la aplicación de las medidas sanitarias preventivas a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 20
Lista de Estados miembros o partes de estos a que se refiere el artículo 19 , apartado 3 , letra a )
La Comisión podrá adoptar , mediante un acto de ejecución , listas de Estados miembros o partes del territorio de Estados miembros que cumplan las normas para la categorización de Estados miembros o partes de estos a que se refiere el artículo 19 , apartado 3 , letra a ) .
CAPÍTULO V
DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN
Documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro , desde otro Estado miembro , de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I
Artículo 21
Formato y contenido del documento de identificación contemplado en el artículo 6 , letra d )
El documento de identificación a que se refiere el artículo 6 , letra d ) , tendrá el formato de un pasaporte conforme al modelo que se adopte en virtud del apartado 2 del presente artículo , y contendrá campos para insertar toda la información siguiente :
la localización del transpondedor o el tatuaje y , o bien la fecha de aplicación o bien la fecha de lectura del transpondedor o el tatuaje , y el código alfanumérico que indica el transpondedor o el tatuaje ;
el nombre , la especie , la raza , el sexo , el color , la fecha de nacimiento indicada por el propietario y cualesquiera otros rasgos o características notables o distintivos del animal de compañía ;
nombre y datos de contacto del propietario ;
nombre , datos de contacto y firma del veterinario autorizado que expida o cumplimente el documento de identificación ;
firma del propietario ;
detalles sobre la vacunación antirrábica ;
fecha de la toma de la muestra de sangre para la prueba de valoración de anticuerpos de la rabia ;
cumplimiento de las medidas sanitarias preventivas contra enfermedades o infecciones distintas de la rabia ;
otra información pertinente relativa a la situación sanitaria del animal .
La Comisión adoptará un acto de ejecución que establezca el modelo a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , así como requisitos relativos a las lenguas , el diseño y los dispositivos de seguridad del pasaporte contemplado en dicho apartado , y las disposiciones necesarias para la transición al modelo de dicho pasaporte .
El pasaporte a que se refiere el apartado 1 llevará una referencia formada por el código ISO del Estado miembro expedidor seguido de un código alfanumérico único .
Artículo 22
Expedición y cumplimentación del documento de identificación contemplado en el artículo 6 , letra d )
El documento de identificación a que se refiere el artículo 6 , letra d ) , será expedido por un veterinario autorizado después de que :
haya comprobado que el animal de compañía está marcado de conformidad con lo dispuesto por el artículo 17 , apartado 1 ;
haya cumplimentado debidamente los campos pertinentes del documento de identificación con la información mencionada en el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) a d ) , y
el propietario haya firmado el documento de identificación .
Previa comprobación de que el animal de compañía está marcado con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , un veterinario autorizado cumplimentará los campos pertinentes del documento de identificación con la información mencionada en el artículo 21 , apartado 1 , letras d ) , f ) , g ) y h ) , acreditando así el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 6 , letras b ) y c ) , así como , en su caso , el requisito a que se refiere el artículo 27 , letra b ) , inciso ii ) .
Pese a lo dispuesto en el párrafo primero , el campo relativo a la información mencionada en el artículo 21 , apartado 1 , letra h ) , podrá cumplimentarla un veterinario distinto de un veterinario autorizado , si así lo autorizara el acto delegado adoptado con arreglo al artículo 19 , apartado 1 .
El veterinario autorizado que expida el documento de identificación conservará registros de la información a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) a c ) , y apartado 3 , durante el plazo que fije la autoridad competente , el cual no será inferior a tres años .
Cuando sea preciso , el cumplimiento de los requisitos mencionados en el apartado 2 del presente artículo podrá acreditarse en más de un documento de identificación con el formato previsto en el artículo 21 , apartado 1 .
Artículo 23
Distribución de documentos identificativos vírgenes
Las autoridades competentes garantizarán que los documentos de identificación vírgenes solo se distribuyan a veterinarios autorizados y que su nombre y datos de contacto se registren con referencia al número mencionado en el artículo 21 , apartado 3 .
El registro contemplado en el apartado 1 se conservará durante un plazo mínimo que debe fijar la autoridad competente , pero que no será inferior a tres años .
Artículo 24
Excepción al formato del documento de identificación contemplado en el artículo 21 , apartado 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro , desde otro Estado miembro , de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I que viajen con el documento de identificación expedido a los efectos del artículo 26 .
En caso necesario , el cumplimiento de los requisitos a que se refiere el artículo 6 , letra c ) , se acreditará en el documento de identificación a que se refiere el apartado 1 , tras la realización de los controles contemplados en el artículo 34 , apartado 1 .
Documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro , desde un territorio o un tercer país , de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I
Artículo 25
Formato y contenido del documento de identificación a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra e )
El documento de identificación a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , tendrá el formato de un certificado zoosanitario conforme al modelo que se adopte en virtud del apartado 2 del presente artículo , y contendrá campos para insertar la siguiente información :
la especie , la raza , la fecha de nacimiento indicada por el propietario , el sexo y el color del animal ;
un número único de referencia del certificado ;
nombre y datos de contacto del propietario o de la persona autorizada ;
nombre , datos de contacto y firma del veterinario oficial o autorizado que expida el documento de identificación ;
nombre y firma del representante de la autoridad competente refrendante ;
nombre , firma y datos de contacto del representante de la autoridad competente encargada de llevar a cabo los controles previstos en el apartado 34 y la fecha de estos controles ;
La Comisión adoptará un acto de ejecución que establezca el modelo a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , así como requisitos relativos a las lenguas , el diseño y la validez del certificado zoosanitario contemplado en dicho apartado .
El documento de identificación a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , se completará con una declaración escrita firmada por el propietario o por la persona autorizada en la que se certifique que el animal de compañía se desplaza a la Unión con fines no comerciales .
Artículo 26
Expedición y cumplimentación del documento de identificación a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra e )
El documento de identificación a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , será expedido por un veterinario oficial del territorio o tercer país de envío sobre la base de documentación justificativa , o por un veterinario autorizado con el refrendo posterior de la autoridad competente del territorio o tercer país de envío , una vez que el veterinario expendedor :
haya comprobado que el animal de compañía esté marcado de conformidad con lo dispuesto por el artículo 17 , apartado 1 , y
haya cumplimentado debidamente los campos pertinentes del documento de identificación con los datos a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , letras a ) a h ) , acreditando así el cumplimiento de los requisitos establecidos por el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) y , en su caso , por el artículo 10 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) .
Artículo 27
Excepción al formato del documento de identificación contemplado en el artículo 25 , apartado 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 ) , los Estados miembros podrán autorizar en su territorio los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía de las especies que figuran en la parte A del anexo I acompañados del documento de identificación expedido con arreglo al artículo 22 cuando :
el documento de identificación haya sido expedido en uno de los territorios o terceros países que figuran en la lista en virtud del artículo 13 , apartado 1 , o
los animales de compañía entran en un Estado miembro , tras un desplazamiento a un territorio o tercer país o un tránsito por ellos , desde un Estado miembro , y un veterinario autorizado haya cumplimentado y expedido el documento de identificación y certifique que , antes de salir de la Unión , los animales de compañía habían :
recibido la vacunación antirrábica contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , y
sido sometidos a la prueba de valoración de anticuerpos de la rabia prevista en el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , salvo en el caso de la excepción prevista en el artículo 12 .
Documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro , desde otro Estado miembro , de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I
Artículo 28
Formato y contenido del documento de identificación a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , letra c )
La Comisión podrá adoptar , mediante un acto de ejecución , un modelo del documento de identificación a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , que contendrá campos para insertar la información siguiente :
características de la marca o descripción del animal de compañía conforme al artículo 17 , apartado 2 ;
la especie y , cuando sean relevantes , la raza , la fecha de nacimiento declarada por el propietario , el sexo y el color del animal de compañía ;
detalles de toda medida sanitaria preventiva contra enfermedades o infecciones distintas de la rabia ;
El acto de ejecución a que se refiere el apartado 1 del presente artículo también establecerá requisitos relativos a las lenguas , el diseño , la validez o los dispositivos de seguridad del documento de identificación contemplado en dicho apartado .
Artículo 29
Expedición y cumplimentación del documento de identificación a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , letra c )
El documento de identificación a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , será expedido por un veterinario autorizado después de que :
haya comprobado que el animal de compañía está marcado o descrito de conformidad con lo dispuesto por el artículo 17 , apartado 2 ;
haya cumplimentado debidamente los campos pertinentes con la información mencionada en el artículo 28 , apartado 1 , letras a ) a d ) ;
Previa comprobación de que el animal de compañía está marcado o descrito con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , un veterinario autorizado cumplimentará los campos correspondientes del documento de identificación a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , con la información mencionada en al artículo 28 , apartado 1 , letras d ) y f ) , acreditando así , en su caso , que cumple los requisitos previstos en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) .
SECCIÓN 4
Documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial a un Estado miembro , desde un territorio o un tercer país , de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I
Artículo 30
Formato y contenido del documento de identificación a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , letra c )
La Comisión podrá adoptar , mediante un acto de ejecución , un modelo del documento de identificación a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , letra c ) , que contendrá campos para insertar la información siguiente :
la especie y , cuando sean relevantes , la raza , la fecha de nacimiento declarada por el propietario , el sexo y el color del animal ;
nombre , datos de contacto y firma del funcionario expedidor o del veterinario autorizado ;
El acto de ejecución a que se refiere el apartado 1 del presente artículo también establecerá requisitos relativos a las lenguas , el diseño y la validez del documento de identificación contemplado en dicho apartado .
El documento de identificación a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , letra c ) , se completará con una declaración por escrito firmada por el propietario o por la persona autorizada en la que se certifique que el animal de compañía se desplaza a la Unión con fines no comerciales .
Artículo 31
Expedición y cumplimentación del documento de identificación a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , letra c )
El documento de identificación a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , letra c ) , llevará un número de referencia único y lo expedirá bien un veterinario oficial del territorio o tercer país de envío sobre la base de documentación justificativa , o un veterinario autorizado con el refrendo posterior de la autoridad competente del territorio o tercer país de envío , una vez que el veterinario expendedor :
haya comprobado que el animal de compañía está marcado o descrito de conformidad con lo dispuesto por el artículo 17 , apartado 2 , y
haya cumplimentado debidamente los campos pertinentes del documento de identificación con los datos a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letras a ) a f ) , acreditando así , en su caso , el cumplimiento de los requisitos establecidos por el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) y b ) .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES COMUNES
Excepción aplicable a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía a Estados miembros
Artículo 32
Excepción a las condiciones de los artículos 6 , 9 , 10 y 14
No obstante las condiciones establecidas en los artículos 6 , 9 , 10 y 14 , los Estados miembros pueden autorizar en situaciones excepcionales los desplazamientos a su territorio con fines no comerciales de animales de compañía que no cumplan las condiciones establecidas en dichos artículos , siempre que :
el propietario haya solicitado previamente el permiso , y el Estado miembro de destino lo haya concedido ;
los animales de compañía estén aislados bajo supervisión oficial durante el período necesario , no superior a seis meses , para poder cumplir dichas condiciones :
en un lugar aprobado por la autoridad competente , y
de conformidad con las modalidades prescritas en el permiso .
El permiso a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , podrá incluir una autorización para transitar por otro Estado miembro , a condición de que el Estado miembro de tránsito haya dado su acuerdo previo al Estado miembro de destino .
Condiciones generales sobre el cumplimiento
Artículo 33
Controles documentales y de identidad que deben efectuarse en relación con los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía a un Estado miembro desde otro Estado miembro o desde un territorio o tercer país que figure en la lista a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 15
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , y para comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en el capítulo II , los Estados miembros llevarán a cabo de manera no discriminatoria controles documentales y de identidad de los animales de compañía que sean objeto de desplazamientos sin ánimo comercial a su territorio desde otro Estado miembro o desde un territorio o tercer país que figure en la lista a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , y , en su caso , el artículo 15 .
A petición de la autoridad competente responsable de los controles previstos en el apartado 1 del presente artículo , el propietario o la persona autorizada deberán , en el momento de cualquier desplazamiento sin ánimo comercial a un Estado miembro desde otro Estado miembro o desde un territorio o tercer país que figure en la lista a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , y , en su caso , el artículo 15 :
presentar el documento de identificación del animal de compañía exigido en virtud del presente Reglamento que demuestre el cumplimiento de los requisitos para dichos desplazamientos , y
permitir que el animal de compañía sea sometido a dichos controles .
Artículo 34
Controles documentales y de identidad que deben efectuarse en relación con los desplazamientos sin ánimo comercial desde un territorio o un tercer país que no figure en una lista a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , o el artículo 15
A efectos de comprobación del cumplimiento de las disposiciones del capítulo III , la autoridad competente de un Estado miembro realizará controles documentales y de identidad , en el punto de entrada de los viajeros , de animales de compañía que sean objeto de desplazamientos sin ánimo comercial a dicho Estado miembro desde un territorio o un tercer país distinto de los que figuran en la lista a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , y , en su caso , el artículo 15 .
En el momento de la entrada en un Estado miembro desde un territorio o un tercer país distinto de los que figuran en la lista a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , y , en su caso , el artículo 15 , el propietario o la persona autorizada deberá ponerse en contacto con la autoridad competente presente en el punto de entrada a efectos de los controles mencionados en el apartado 1 , y :
Los Estados miembros elaborarán y mantendrán actualizada una lista de los puntos de entrada de los viajeros .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente que hayan designado para realizar los controles previstos en el apartado 1 :
esté plenamente informada de las normas establecidas en el capítulo III , y sus funcionarios posean la formación necesaria para su ejecución ;
mantenga un registro del número total de controles efectuados y de los casos de incumplimiento puestos de manifiesto durante dichos controles , y
haga constar los controles realizados en el correspondiente campo del documento de identificación cuando dicho documento sea necesario a efectos de desplazamientos no comerciales a otros Estados miembros contemplados en el artículo 24 , apartado 1 .
Artículo 35
Acciones en caso de no conformidad puesta de manifiesto durante los controles contemplados en los artículos 33 y 34
Cuando los controles contemplados en los artículos 33 y 34 muestren que un animal de compañía no cumple las condiciones establecidas en los capítulos II o III , la autoridad competente , previa consulta con el veterinario oficial , y , cuando sea necesario , con el propietario o persona autorizada , decidirá :
devolver el animal de compañía a su país o territorio de envío , o
aislar al animal de compañía , bajo control oficial durante el tiempo necesario para que se ajuste a las condiciones establecidas en los capítulos II o III , o
en última instancia , cuando no sea posible su devolución y no sea practicable su aislamiento , sacrificar al animal de compañía de acuerdo con las normas nacionales aplicables relativas a la protección de los animales de compañía en el momento de su sacrificio .
Cuando la autoridad competente rechace el desplazamiento sin ánimo comercial de animales de compañía a la Unión , los animales de compañía se aislarán bajo control oficial a la espera de :
su devolución a su país o territorio de envío , o
la adopción de cualquier otra decisión administrativa relativa a estos .
Las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 se aplicarán a expensas del propietario y sin posibilidad de compensación financiera alguna para el propietario o la persona autorizada .
Artículo 36
Medidas de salvaguardia
Si en un Estado miembro , territorio o tercer país aparece o se propaga la rabia u otra epizootia o enfermedad contagiosa distinta de la rabia , y esta puede constituir una amenaza grave para la salud pública o animal , la Comisión podrá , actuando por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro , adoptar una de las siguientes medidas , mediante un acto de ejecución , inmediatamente y en función de la gravedad de la situación :
suspender los desplazamientos sin ánimo comercial o el tránsito de animales de compañía desde la totalidad o parte del territorio del Estado miembro o del territorio o tercer país de que se trate ;
establecer condiciones especiales con respecto a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía desde la totalidad o parte del territorio del Estado miembro o del territorio o tercer país de que se trate .
Por motivos imperiosos y debidamente justificados de urgencia que exijan contener o afrontar un riesgo grave para la salud pública o la sanidad animal , la Comisión adoptará actos de ejecución inmediatamente aplicables de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 3 .
Artículo 37
Obligaciones de información
Los Estados miembros proporcionarán al público información clara y fácilmente accesible sobre requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía , y sobre las normas relativas a controles de cumplimiento en dichos desplazamientos establecidas en el presente Reglamento .
La información a que se refiere el apartado 1 contendrá , en particular , los datos siguientes :
las cualificaciones exigidas a las personas encargadas de la implantación del transpondedor , de conformidad con el artículo 18 ;
la autorización para establecer una excepción a la condición de la vacunación antirrábica para los animales de compañía jóvenes de las especies que figuran en la parte A del anexo I , de conformidad con los artículos 7 y 11 ;
las condiciones aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial al territorio de los Estados miembros de animales de compañía :
que no cumplan lo dispuesto en los artículos 6 , 9 , 10 o 14 ,
que procedan de determinados países y territorios , en las condiciones establecidas por sus normas nacionales , con arreglo al artículo 16 ;
la lista de los puntos de entrada de viajeros , elaborada conforme a lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , incluida la autoridad competente designada para llevar a cabo los controles previstos en el artículo 34 , apartado 4 ;
las condiciones aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial al territorio de los Estados miembros de animales de compañía de las especies que figuran en la parte B del anexo I , establecidas por sus normas nacionales según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , y en el artículo 14 , apartado 3 ;
información sobre las vacunas antirrábicas para las que la autoridad competente del Estado miembro haya concedido autorización de comercialización de conformidad con el punto 1 , letra b ) , del anexo III , y en particular sobre el protocolo de vacunación correspondiente .
Los Estados miembros crearán páginas en internet que faciliten la información mencionada en el apartado 1 y comunicarán la dirección electrónica de dichas páginas a la Comisión .
La Comisión asistirá a los Estados miembros en la difusión de esta información al público mediante la inclusión en su página de internet de :
los enlaces a las páginas de información en internet de los Estados miembros , y
la información mencionada en el apartado 2 , letras b ) , d ) y e ) , del presente artículo , y la información puesta a disposición del público como se contempla en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , en su caso , en lenguas adicionales .
Disposiciones de procedimiento
Artículo 38
Modificaciones de los anexos
Con el fin de tener en cuenta el progreso técnico , los avances científicos y la protección de la salud pública o de la salud de los animales de compañía , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 39 , para modificar los anexos II a IV .
Artículo 39
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en el presente artículo .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 19 , apartado 1 , párrafo primero , y el artículo 38 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precise en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , al artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , al artículo 19 , apartado 1 , párrafo primero , o al artículo 38 entrará en vigor solo si ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeción alguna en los dos meses siguientes a la fecha en que se les notificó o si , antes de que expire dicho plazo , el Parlamento Europeo y el Consejo han informado a la Comisión de que no van a formularlas .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Artículo 40
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados con arreglo al presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y se aplicarán siempre que no se haya expresado ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
En la notificación del acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo deberán exponerse los motivos por los cuales se ha recurrido al procedimiento de urgencia .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 39 , apartado 5 .
En ese caso , la Comisión derogará el acto inmediatamente después de recibir la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 41
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 19 ] .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando sea necesario solicitar un dictamen del Comité por procedimiento escrito , dicho procedimiento se dará por concluido sin resultado si , dentro del plazo de entrega del dictamen , así lo decide el presidente del Comité o lo pide una mayoría simple de sus miembros .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Artículo 42
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de infracciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin dilación a la Comisión estas disposiciones y cualquier modificación posterior de las mismas .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 43
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 998/2003 con excepción del anexo II , parte B , sección 2 , y parte C , que seguirá en vigor hasta la entrada en vigor de los actos de ejecución adoptados en virtud del artículo 13 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , respectivamente .
Las referencias hechas en el presente Reglamento a la lista en los actos de ejecución adoptados con arreglo al artículo 13 , apartados 1 o 2 , se entenderán hechas a la lista de terceros países y territorios que figura en la parte B , sección 2 , o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , respectivamente , hasta la entrada en vigor de dichos actos de ejecución .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
La derogación del Reglamento CE no 998/2003 no afecta a la vigencia del Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 , por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las medidas sanitarias preventivas para controlar la infección de perros por Echinococcus multilocularis [ 20 ] , adoptado sobre la base del artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Artículo 44
Medidas transitorias relativas a los documentos de identificación
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , el documento de identificación contemplado en el artículo 6 , letra d ) , se considerará conforme con el presente Reglamento cuando :
se haya elaborado de conformidad con el modelo de pasaporte establecido en la Decisión 2003/803 / CE , y
se haya expedido antes del 29 de diciembre de 2014 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , y en el artículo 27 , letra a ) , el documento de identificación contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , se considerará conforme con el presente Reglamento cuando :
se haya elaborado de acuerdo con el modelo de certificado recogido en el anexo II de la Decisión 2011/874 / UE o , cuando proceda , el modelo de pasaporte establecido por la Decisión 2003/803 / CE , y
Artículo 45
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de diciembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 119 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de junio de 2013 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 3 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ) .
Directiva 91/496 / CEE , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 65 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 6 .
ANEXO I
Especies de animales de compañía
PARTE A
Perros ( Canis lupus familiaris )
Gatos ( Felis silvestris catus )
Hurones ( Mustela putorius furo )
PARTE B
Invertebrados [ excepto abejas y abejorros contemplados por el artículo 8 de la Directiva 92/65 / CEE y moluscos y crustáceos a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , en sus incisos ii ) y iii ) , respectivamente , de la Directiva 2006/88 / CE ] .
Animales acuáticos ornamentales definidos en el artículo 3 , letra k ) , de la Directiva 2006/88 / CE y excluidos del ámbito de aplicación de dicha Directiva por su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
Anfibios
Aves : especímenes de especies aviares distintas de las mencionadas en el artículo 2 de la Directiva 2009/158 / CE .
Mamíferos : roedores y conejos distintos de los destinados a la producción alimentaria y definidos como « lagomorfos » en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
ANEXO II
Requisitos técnicos de los transpondedores
Los transpondedores deberán :
cumplir la norma ISO 11784 y aplicar la tecnología HDX o FDX-B , y
poder ser leídos por un dispositivo de lectura compatible con la norma ISO 11785 .
ANEXO III
Requisitos de validez de la vacunación antirrábica
La vacuna antirrábica :
no será una vacuna viva modificada y estará incluida en una de las categorías siguientes :
vacuna inactivada de por lo menos una unidad antigénica por dosis ( recomendación de la Organización Mundial de la Salud ) , o
vacuna recombinante que exprese la glicoproteína inmunizante del virus de la rabia en un vector del virus vivo ;
si es administrada en un Estado miembro , deberá haber sido objeto de una autorización de comercialización de conformidad con :
el artículo 5 de la Directiva 2001/82 / CE , o
el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
si es administrada en un territorio o un tercer país , deberá haber sido objeto de una autorización o licencia de la autoridad competente y cumplir , como mínimo , los requisitos establecidos en la parte correspondiente del capítulo relativo a la rabia del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal .
La vacunación antirrábica deberá cumplir las condiciones siguientes :
la vacuna ha sido administrada por un veterinario autorizado ;
el animal de compañía tenía al menos doce semanas en la fecha en que se administró la vacunación ;
un veterinario autorizado o un veterinario oficial ha indicado la fecha de administración de la vacuna en la sección correspondiente del documento de identificación ;
la fecha de administración a que se refiere la letra c ) no precede a la fecha de aplicación del transpondedor o del tatuaje , o a la fecha de lectura del transpondedor o del tatuaje indicada en la sección correspondiente del documento de identificación ;
el período de validez de la vacunación se inicia con el establecimiento de una inmunidad protectora , que no podrá ser inferior a veintiún días desde la finalización del protocolo de vacunación exigido por el fabricante para la primovacunación , y continúa hasta el final del período de inmunidad protectora , según prescriban la especificación técnica de la autorización de comercialización a que se refiere el punto 1 , letra b ) , o la aprobación o licencia a que se refiere el punto 1 , letra c ) , para la vacuna antirrábica en el Estado miembro o en el territorio o tercer país en el que se administre la vacuna .
Un veterinario autorizado o un veterinario oficial indicará el período de validez de la vacunación en la sección correspondiente del documento de identificación ;
una revacunación debe considerarse una primovacunación si no se ha realizado durante el período de validez de la vacunación previa mencionado en la letra e ) .
ANEXO IV
Requisitos de validez para la prueba de valoración de anticuerpos de la rabia
La toma de la muestra de sangre necesaria para realizar la prueba de valoración de anticuerpos de la rabia deberá ser realizada por un veterinario autorizado y documentada por él mismo en la sección correspondiente del documento de identificación ;
La prueba de valoración de anticuerpos de la rabia :
debe llevarse a cabo con una muestra recogida al menos treinta días después de la fecha de vacunación , y
no menos de tres meses antes de la fecha :
del desplazamiento sin ánimo comercial desde un territorio o tercer país distinto de los que figuran en los actos de ejecución adoptados con arreglo al artículo 13 , apartados 1 o 2 , o
del tránsito por un territorio o tercer país , cuando no se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 12 , letra c ) , o
antes de que el animal de compañía haya abandonado la Unión para desplazarse a un territorio o tercer país distinto de los que figuran en los actos de ejecución adoptados con arreglo al artículo 13 , apartados 1 o 2 , o para transitar por este ; el documento de identificación con el formato previsto en el artículo 21 , apartado 1 , debe confirmar que se ha llevado a cabo un ensayo de valoración de anticuerpos de la rabia con un resultado favorable antes de la fecha del desplazamiento ;
debe medir un nivel de anticuerpos neutralizantes del virus de la rabia en el suero igual o superior a 0,5 UI / ml , utilizando un método descrito en la parte correspondiente del capítulo relativo a la rabia del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ;
debe efectuarse en un laboratorio autorizado de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2000/258 / CE ;
no tiene que renovarse tras un resultado satisfactorio conforme a lo descrito en la letra b ) , a condición de que el animal sea revacunado dentro del período de validez mencionado en el punto 2 , letra e ) , del anexo III de la vacunación previa .
ANEXO V
Tabla de correspondencias ( contempladas en el artículo 43 , apartado 2 )
Reglamento ( CE ) no 998/2003
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , párrafo tercero
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , letras a ) y b )
Artículo 3 , letra b )
Artículo 3 , letra f )
Artículo 3 , letra c )
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , letra d )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 6 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 6 , letra c )
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado5 , artículos 9 , 14 y 28
Artículo 8 , apartado 1
Artículos 10 y 12
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , y artículo 27
Artículo 8 , apartado 3 , letra a )
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3 , letra b )
Artículo 8 , apartado 3 , letra c )
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 25 , apartados 1 y 2
Artículo 14 y artículo 30 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 10 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 11 , primera frase
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 11 , segunda frase
Artículo 34 , apartado 4 , letra a )
Artículo 12 , frase introductoria y párrafo primero , letra a )
Artículo 10 , apartado 2 , y artículo 34 , apartado 1
Artículo 12 , frase introductoria y párrafo primero , letra b )
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 12 , párrafo segundo
Artículo 34 , apartado 3 , y artículo 37 , apartado 2 , letra d )
Artículo 14 , párrafo primero
Artículo 34 , apartado 2 , letra a )
Artículo 14 , párrafo segundo
Artículo 14 , párrafo tercero
Artículo 35 , apartados 1 y 3
Artículo 14 , párrafo cuarto
Artículo 35 , apartado 2
Anexo IV , punto 1 , y punto 2 , letra c )
Artículo 17 , párrafo primero
Artículo 17 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 18 , párrafo primero
Artículo 18 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 3 , y artículo 5 , apartado 5
Artículo 19 bis , apartados 1 y 2
Artículo 19 bis , apartado 3
Artículo 19 ter , apartado 1
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 19 ter , apartado 2
Artículo 39 , apartado 4
Artículo 19 ter , apartado 3
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 19 quater , apartados 1 y 3
Artículo 39 , apartado 3
Artículo 19 quater , apartado 2
Artículo 19 quinquies , apartados 1 y 2
Artículo 39 , apartado 5
Artículo 19 quinquies , apartado 3
Artículos 20 a 23
Artículo 24 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 41 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 24 , apartados 4 y 5
Anexo I
Anexo I bis
Anexo II
Anexo I ter
Anexo III
Anexo II , parte A y anexo II , parte B , sección 1
Anexo II , parte B , sección 2
Anexo II , parte C
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
En el marco de la estrategia de la Unión Europea para la protección y el bienestar de los animales [ 1 ] , la Comisión estudiará la cuestión del bienestar de los perros y gatos que son objeto de prácticas comerciales . Si en las conclusiones de dicho estudio se pone de manifiesto que dichas prácticas comerciales generan riesgos para la salud , la Comisión examinará qué opciones pueden resultar adecuadas para proteger la salud humana y animal , en particular una propuesta al Parlamento Europeo y el Consejo para adaptar la legislación actual de la Unión relativa al comercio con perros y gatos , incluida la introducción de sistemas compatibles para su registro que sean accesibles en todos los Estados miembros .
Teniendo en cuenta esto , la Comisión evaluará la viabilidad y la pertinencia de una ampliación de dichos sistemas de registro a los perros y gatos marcados e identificados de conformidad con la legislación de la Unión relativa a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial .
COM(2012 ) 6 final/2 — Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo relativa a la estrategia de la Unión Europea para la protección y el bienestar de los animales 2012-2015 .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente artículo a más tardar el 29 de junio de 2018 .
El poder para adoptar actos delegados a que se refieren el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 19 , apartado 1 , párrafo primero , y el artículo 38 se otorga a la Comisión por un período de cinco años a partir del 28 de junio de 2013 .
Los Estados miembros interesados deben poder acogerse , previa solicitud conjunta , a dicha posibilidad , que ha de basarse en información científica validada y aplicarse de manera proporcionada al riesgo para la salud pública o animal asociado a los desplazamientos sin ánimo comercial de los animales que puedan verse afectados por la rabia .
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Reglamento ( CE ) no 623/2009 de la Comisión
de 15 de julio de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de julio de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de julio de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 2188/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1615/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Nepal por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 [ 3 ] , la Comunidad concedió preferencias arancelarias generalizadas a Nepal .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición del concepto de productos originarios que se debe utilizar a efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
Sin embargo , el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevé excepciones en favor de los países beneficiarios del SPG menos desarrollados que presenten una solicitud apropiada a tal efecto a la Comunidad .
Desde 1997 , Nepal se ha acogido a una excepción de ese tipo para determinados productos textiles , en el último caso en virtud del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Nepal por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad [ 4 ] , tal como fue modificado mediante el Reglamento ( CE ) no 293/2002 [ 5 ] , que prorrogó su validez hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Mediante cartas con fecha de 14 de junio de 2004 , Nepal presentó una solicitud de renovación de esa excepción .
La Comisión ha examinado la solicitud presentada por Nepal y la considera debidamente justificada .
Cuando se prolongó la validez del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 , se estimó que su vencimiento debía coincidir con la finalización del régimen actual del SPG , prevista para esa fecha .
Sin embargo , el Reglamento ( CE ) no 2211/2003 del Consejo [ 6 ] prorrogó un año más la validez del régimen del SPG , hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El 18 de diciembre de 2003 , la Comisión publicó un Libro Verde sobre el futuro de las normas de origen en los regímenes comerciales preferenciales [ 7 ] , que abrió un debate de amplia envergadura sobre el tema .
Asimismo , el 7 de julio de 2004 publicó una Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social titulada « Países en desarrollo , comercio internacional y desarrollo sostenible : la función del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) de la Comunidad para el decenio 2006-2015 » [ 8 ] , en la que también se reconocía la necesidad de modificar las normas de origen .
A pesar de ello , todavía no se ha tomado ninguna decisión ni se habrán establecido nuevas normas antes del 31 de diciembre de 2004 .
Una prolongación de la excepción no debería prejuzgar ni perjudicar el resultado de los debates sobre las posibles nuevas normas de origen para el SPG .
Sin embargo , los intereses de los operadores que celebran contratos tanto en Nepal como en la Comunidad y la estabilidad y el desarrollo continuo de la industria laosiana por lo que respecta a la inversión y el empleo presentes requieren prolongar la excepción durante un lapso suficiente que permita mantener o celebrar contratos de mayor duración , y facilitar al mismo tiempo la transición a las posibles nuevas normas de origen para el SPG .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 , en especial la aplicación de límites cuantitativos anuales que reflejan la capacidad del mercado comunitario de absorber los productos laosianos , la capacidad de exportación de Nepal y los flujos comerciales reales registrados , se concibieron para prevenir cualquier perjuicio a los sectores correspondientes de la industria comunitaria .
Por lo tanto , convendría renovar la excepción hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Sin embargo , para asegurar un tratamiento justo tanto para Nepal como para otros países menos adelantados , la necesidad de mantener la excepción deberá revisarse una vez adoptada cualquier nueva norma de origen en el contexto del nuevo sistema de preferencias generalizadas .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1615/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1615/2000 quedará modificado como sigue :
En el artículo 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por « 31 de diciembre de 2006 »
se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante , la necesidad de mantener la excepción se revisará a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , de conformidad con las nuevas disposiciones que habrán de adoptarse por lo que respecta al sistema de preferencias generalizadas y a las normas de origen correspondientes . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 54 .
DO L 46 de 16.2.2002 , p. 16 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1828/2004 de la Comisión ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 23 ) .
Decisión no 1/2012 del Consejo de Asociación UE-Túnez
de 20 de febrero de 2012
por la que se modifica el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 [ 1 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , permite , bajo determinadas condiciones , el reintegro o la exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Con el fin de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica para los operadores económicos , las Partes en el Acuerdo han acordado prorrogar por tres años la aplicación de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo , con efectos al 1 de enero de 2010 .
Por otra parte , deben ajustarse los tipos de derecho de aduana aplicables actualmente en Túnez para alinearlos con los que estén en vigor en la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo no 4 del Acuerdo .
Habida cuenta de que el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo dejó de aplicarse el 31 de diciembre de 2009 , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
En el artículo 15 del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , Túnez podrá aplicar acuerdos para el reintegro o la exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , según las siguientes disposiciones :
se retendrá un derecho de aduana del 4 % , o todo tipo inferior en vigor en Túnez , por los productos de los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado ;
se retendrá un derecho de aduana del 8 % , o todo tipo inferior en vigor en Túnez , por los productos de los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
El presente apartado será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2012 y podrá ser revisado de común acuerdo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2012 .
DO L 260 de 21.9.2006 , p. 3 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
Decisión del Consejo
de 4 de noviembre de 2008
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato de D. Fabio GAVA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , como miembro , a :
Maria Luisa COPPOLA , Consigliere regionale — Assessore , Regione Veneto .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1192/2007 de la Comisión
de 11 de octubre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 12 de octubre de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1375/2007 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2007
sobre las importaciones de residuos de la fabricación de almidón de maíz procedentes de los Estados Unidos de América
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2019/94 de la Comisión , de 2 de agosto de 1994 , sobre las importaciones de residuos de la fabricación de almidón de maíz procedentes de los Estados Unidos de América [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En el marco del GATT , la Comunidad y los Estados Unidos de América han acordado clarificar la definición arancelaria de los residuos derivados de la fabricación de almidón de maíz .
Las importaciones de este producto en la Comunidad están sujetas a la realización de análisis de laboratorio que permitan comprobar su conformidad con la definición arancelaria .
El « Federal Grain Inspection Service » ( FGIS : Servicio Federal de Inspección de Cereales ) del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos y la industria estadounidense de la molienda líquida se han comprometido a certificar , bajo la constante supervisión de las autoridades de los Estados Unidos de América , la conformidad con la definición acordada de las importaciones de dichos productos que se efectúen en la Comunidad procedentes de los Estados Unidos de América .
Además del establecimiento de este sistema de certificados complementarios para comprobar la conformidad de las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América , es conveniente que las medidas habituales de control sigan aplicándose a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América que vayan acompañadas de esos certificados .
La comunicación regular a la Comisión por los Estados miembros de las cantidades y el valor de los productos importados al amparo de dichos certificados constituye uno de los elementos acordados con los Estados Unidos de América para lograr un control más eficaz de la aplicación real del acuerdo antes indicado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se realizará un análisis de laboratorio para comprobar que los residuos derivados de la fabricación de almidón de maíz que se importen en la Comunidad procedentes de los Estados Unidos de América dentro del código NC 23099020 se ajustan a la definición correspondiente a ese código , para todo envío no acompañado de un certificado expedido por el Federal Grain Inspection Service ( FGIS ) y de otro expedido por la industria estadounidense de la molienda líquida , según se especifica en el anexo I.
Los envíos procedentes de los Estados Unidos de América que vayan acompañados de los dos certificados previstos en el apartado 1 estarán sujetos a las medidas habituales de control de las importaciones .
Artículo 2
Antes del final de cada mes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades y el valor de los productos que , acompañados de los certificados de conformidad previstos en el artículo 1 , apartado 1 , hayan importado durante el mes anterior dentro del código NC 23099020 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2019/94 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 270 de 21.10 2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 203 de 6.8.1994 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2060/2002 ( DO L 317 de 21.11.2002 , p. 20 ) .
Véase el anexo II .
ANEXO I
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2019/94 de la Comisión
( DO L 203 de 6.8.1994 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 396/96 de la Comisión
( DO L 54 de 5.3.1996 , p. 22 )
Reglamento ( CE ) no 2060/2002 de la Comisión [ 1 ]
( DO L 317 de 21.11.2002 , p. 20 ) .
Con arreglo al artículo 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2060/2002 : « Los certificados expedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2019/94 antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento seguirán siendo válidos » .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2019/94
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo que respecta a la entrada correspondiente a Botsuana en la lista de terceros países o partes de terceros países desde los cuales se autorizan importaciones de determinadas carnes frescas a la Comunidad
[ notificada con el número C(2009 ) 1031 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , y apartado 1 , primer párrafo , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , establece las condiciones sanitarias para la importación a la Comunidad de animales vivos , excluidos los équidos , y para la importación de carne fresca de esos animales , incluidos los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
La Decisión 79/542 / CEE establece que las importaciones de carne fresca destinadas al consumo humano solo se autorizarán si dicha carne procede de un territorio o de una parte del territorio de un tercer país incluido en la lista que figura en la parte 1 del anexo II de dicha Decisión y la carne fresca cumple los requisitos contemplados en el certificado veterinario correspondiente a dicha carne establecido con arreglo a los modelos que figuran en la parte 2 de ese anexo , teniendo en cuenta cualquier condición específica o garantía adicional exigida para la carne .
Botsuana se halla en la lista que figura en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , y se ha dividido en diversos territorios , principalmente en función de su calificación zoosanitaria .
Dichos territorios están autorizados a exportar a la Comunidad carne fresca deshuesada y madurada de animales domésticos de la especie bovina , de animales domésticos de la especie ovina y caprina , y de determinados animales de granja y animales silvestres no domésticos ( « carne fresca » ) .
El 20 de octubre de 2008 , se sospechó de la existencia de un brote de fiebre aftosa en una granja del distrito de Ghanzi , situada en la zona no 12 de control veterinario de la enfermedad de Botsuana .
Tan pronto como se confirmó el brote , la autoridad competente de Botsuana suspendió las exportaciones de carne fresca a la Comunidad de carne fresca procedente de todo el país .
A la vista de dichas circunstancias , las importaciones a la Comunidad de carne fresca procedente de la zona no 12 de control veterinario de la enfermedad de Botsuana ya no estaban autorizadas en virtud de la Decisión 79/542 / CEE , modificada por la Decisión 2009/4 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Considerando que la autoridad competente de Botsuana ha aportado garantías suficientes en lo que respecta a las medidas adoptadas para controlar la propagación de la enfermedad , que han sido eficaces para eliminar la infección de fiebre aftosa , es oportuno volver a incluir la zona no 12 de control veterinario de la enfermedad y , en consecuencia , volver a autorizar las exportaciones a la Comunidad de carne fresca procedente de dicha zona .
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de febrero de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 2 de 6.1.2009 , p. 11 .
ANEXO
« PARTE 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1 ] * Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país )
1 Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . » .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Modelos
AL – Albania
Todo el país
AR – Argentina
Las provincias de : Buenos Aires , Catamarca , Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Parte de Neuquén ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , Parte de Río Negro ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) , San Juan , San Luis , Santa Fe , Tucumán , Córdoba , La Pampa , Santiago del Estero , Chaco Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
1 de agosto de 2008
AU – Australia
BA – Bosnia y Herzegovina
BH – Bahréin
BR – Brasil
Estado de Minas Gerais Estado de Espíritu Santo Estado de Goias Estado de Mato Grosso Estado de Rio Grande do Sul , Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores en los municipios de Porto Mutinho , Caracol , Bela Vista , Antônio João , Ponta Porã , Aral Moreira , Coronel Sapucaia , Paranhos , Sete Quedas , Japora ’ y Mundo Novo y la zona designada de alta vigilancia en los municipios de Corumbá y Ladário )
A y H
1 de diciembre de 2008
Estado de Santa Catarina
31 de enero de 2008
Estados de Paraná y São Paulo
BW – Botsuana
Zonas no 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 de control veterinario de la enfermedad
Zonas no 10 , 11 , 13 y 14 de control veterinario de la enfermedad
7 de marzo de 2002
Zona no 12 de control veterinario de la enfermedad
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
BY – Belarús
BZ – Belice
CA – Canadá
CH – Suiza
CL – Chile
CN – China
CO – Colombia
CR – Costa Rica
CU – Cuba
DZ – Argelia
ET – Etiopía
FK – Islas Malvinas
GL – Groenlandia
GT – Guatemala
HK – Hong Kong
HN – Honduras
HR – Croacia
IL – Israel
IN – India
IS – Islandia
KE – Kenia
MA – Marruecos
ME – Montenegro
MG – Madagascar
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU – Mauricio
MX – México
NA – Namibia
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC – Nueva Caledonia
NI – Nicaragua
NZ – Nueva Zelanda
PA – Panamá
PY – Paraguay
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores
RS – Serbia [ 5 ]
RU – Federación de Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SV – El Salvador
SZ – Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA – Ucrania
US – Estados Unidos
UY – Uruguay
1 de noviembre de 2001
ZA – Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28o , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZuluNatal
ZW – Zimbabue
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o antes de esa fecha puede ser importada a la Comunidad durante noventa días a partir de dicha fecha .
Las partidas en alta mar pueden ser importadas a la Comunidad durante cuarenta días a partir de la fecha indicada en la columna 7 si hubieran sido certificadas antes de dicha fecha . ( Nota : La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
Solo puede ser importada a la Comunidad la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o después de esa fecha ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ; en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda ; y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 )
Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ; y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 )
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
Reglamento ( UE ) no 1136/2010 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 392/2011 de la Comisión
de 19 de abril de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de abril de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , durante los siete primeros días del mes de abril de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 , y , en lo que se refiere al grupo 3 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , y , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 en lo que se refiere al grupo 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2011-30.9.2011
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1.7.2011-30.6.2012
Directiva 2006/101 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE en el ámbito de la libre prestación de servicios , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las Instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 73/239 / CEE [ 2 ] , 74/557 / CEE [ 3 ] y 2002/83 / CE [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 73/239 / CEE , 74/557 / CEE y 2002/83 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 307 de 18.11.1974 , p. 5 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
LIBRE PRESTACIÓN DE SERVICIOS
31973 L 0239 : Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio ( DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 ) , modificada por :
31976 L 0580 : Directiva 76/580 / CEE del Consejo de 29.6.1976 ( DO L 189 de 13.7.1976 , p. 13 ) ,
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 17 ) ,
31984 L 0641 : Directiva 84/641 / CEE del Consejo de 10.12.1984 ( DO L 339 de 27.12.1984 , p. 21 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
31987 L 0343 : Directiva 87/343 / CEE del Consejo de 22.6.1987 ( DO L 185 de 4.7.1987 , p. 72 ) ,
31987 L 0344 : Directiva 87/344 / CEE del Consejo de 22.6.1987 ( DO L 185 de 4.7.1987 , p. 77 ) ,
31988 L 0357 : Segunda Directiva 88/357 / CEE del Consejo de 22.6.1988 ( DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 ) ,
31990 L 0618 : Directiva 90/618 / CEE del Consejo de 8.11.1990 ( DO L 330 de 29.11.1990 , p. 44 ) ,
31992 L 0049 : Directiva 92/49 / CEE del Consejo de 18.6.1992 ( DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
31995 L 0026 : Directiva 95/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.6.1995 ( DO L 168 de 18.7.1995 , p. 7 ) ,
32000 L 0026 : Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 16.5.2000 ( DO L 181 de 20.7.2000 , p. 65 ) ,
32002 L 0013 : Directiva 2002/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 5.3.2002 ( DO L 77 de 20.3.2002 , p. 17 ) ,
32002 L 0087 : Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 16.12.2002 ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32005 L 0001 : Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 9.3.2005 ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) ,
32005 L 0068 : Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 16.11.2005 ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
En la letra a ) del apartado 1 del artículo 8 se añade el texto siguiente :
en lo que se refiere a Bulgaria : “ акционерно дружество ” ,
en lo que se refiere a Rumanía : “ societăți pe acțiuni ” , “ societăți mutuale ” . »
31974 L 0557 : Directiva 74/557 / CEE del Consejo , de 4 de junio de 1974 , relativa a la realización de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios para las actividades no asalariadas y de intermediarios en el sector del comercio y la distribución de productos tóxicos ( DO L 307 de 18.11.1974 , p. 5 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el anexo se añade el texto siguiente :
Sustancias y preparados contemplados en la Ley de Protección contra los Efectos Nocivos de las Sustancias y Preparados Químicos ( SG 10/2000 ) , y sus modificaciones , y la legislación de desarrollo de la misma , y sus modificaciones , por la que se establecen los procedimientos de evaluación de la peligrosidad de las sustancias y preparados químicos , el método para su clasificación y etiquetado , y la publicación de la Ficha de datos de seguridad para las sustancias y preparados químicos clasificados como peligrosos .
Sustancias químicas tóxicas y sus precursores , según se regulan en la Ley de Prohibición de las Armas Químicas y Control de las Sustancias Químicas Tóxicas y sus Precursores ( SG 8/2000 ) , y sus modificaciones .
Productos fitosanitarios aprobados de conformidad con la Ley de Protección Fitosanitaria ( SG 91/1997 ) , y sus modificaciones , y la legislación de desarrollo de la misma y sus modificaciones .
Rumanía :
Productos fitosanitarios , incluidos los plaguicidas biológicos , cuyo comercio y distribución esté regulado por el Decreto n.o 4/1995 sobre la fabricación , el comercio y la utilización de productos fitosanitarios para el control de enfermedades , plagas y malas hierbas en la agricultura y la silvicultura , y sus modificaciones .
Sustancias y preparados peligrosos regulados por el Decreto-ley n.o 200/2000 sobre clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias y preparados peligrosos , aprobado por la Ley n.o 451/2001 , así como por la Orden n.o 490/2002 relativa a la aprobación de las normas metodológicas para la aplicación del Decreto n.o 200/2000 , y por la Orden n.o 92/2003 relativa a la aprobación de las normas metodológicas sobre clasificación , etiquetado y embalaje de sustancias y preparados peligrosos . » .
32002 L 0083 : Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) , modificada por :
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) ,
32005 L 0068 : Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 16.11.2005 ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
En la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se inserta el texto siguiente :
en Bulgaria : “ акционерно дружество ” , “ взаимозастрахователна кооперация ” , »
y , entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia :
en Rumanía : “ societăți pe acțiuni ” , “ societăți mutuale ” ; »
El cuarto guión del apartado 3 del artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
1 de mayo de 2004 para empresas autorizadas en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , » .
Detrás del cuarto guión del apartado 3 del artículo 18 se añade el guión siguiente :
1 de enero de 2007 para empresas autorizadas en Bulgaria y Rumanía , y » .
Reglamento ( UE ) no 48/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de marzo de 2011 al 31 de mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de enero de 2011 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los demás terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2011 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de enero de 2011 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de enero de 2011 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 989/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 198/2009 de la Comisión
de 10 de marzo de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Conviene establecer que las informaciones arancelarias vinculantes facilitadas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , que no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento , puedan seguir siendo invocadas por su titular , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada , en el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes facilitadas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo con unas dimensiones aproximadas de 4 m por 30 m , elaborado con hilados de materia vegetal ( algas marinas ) .
La trama está constituida por dos tiras de materia vegetal ( algas marinas ) torcidas y entrelazadas , de un tipo utilizado , principalmente , para rellenar cojines .
La urdimbre está constituida por un único hilado retorcido de fibras textiles naturales de materia vegetal ( fibras de algas marinas ) ( el hilado presenta un título superior a 20000 decitex ) . El artículo incorpora una base de caucho celular .
( revestimiento para el suelo de algas marinas )
( Véanse las fotografías no 648A y no 648B.
Las fotografías muestran una sección cortada del artículo . )
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 del capítulo 46 , por la nota 1 del capítulo 57 , por la nota 3 A ) e ) de la sección XI y por el texto de los códigos NC 4601 , 460194 y 46019410 .
El artículo está fabricado con tres materiales distintos :
Las dos tiras de materia vegetal torcidas y entrelazadas ( trama ) se obtienen a partir de una materia vegetal de la partida 1404 de un tipo utilizado principalmente para rellenar cojines ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 1404 , D ) , párrafos primero y tercero , ( 4 ) , que se refieren a la « crin marina » , una especie de alga marina ) .
Las materias vegetales se reúnen formando una especie de cuerda constituida por materias vegetales sin desfibrar , unidas simplemente por torsión , y , como tales , se trata de productos similares a las trenzas de la partida 4601 [ véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 4601 , A ) 2 ) b ) ] , en un estado tal que puedan trenzarse , lo que las convierte en « materias trenzables » , de acuerdo con la nota 1 del capítulo 46 .
El hilado sencillo retorcido de fibras textiles naturales hiladas de materia vegetal ( urdimbre ) se obtiene a partir de materiales vegetales .
Las fibras están unidas por torsión ( hilados ) [ véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la sección XI , Consideraciones generales , I ) B ) 1 ) i ) a ) ] .
Estos « hilados » deben considerarse como « cordeles » de la partida 5607 , de acuerdo con la definición de la nota 3 A ) e ) de la sección XI , ya que el hilado sencillo retorcido presenta un título superior a 20000 decitex [ véase también la distinción entre hilados y cordeles en el cuadro sinóptico I ( tipo – de las demás fibras vegetales ) de las notas explicativas del Sistema Armonizado de la sección XI , Consideraciones generales , I ) B ) 2 ) , las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 5308 A ) , párrafo segundo , y las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 5607 1 ) , párrafo primero ] .
La base de caucho celular del capítulo 40 no confiere al artículo su carácter esencial , de acuerdo con la definición de la regla general 3 b ) , ya que se sitúa por debajo y no es visible cuando el artículo está colocado en el suelo .
Sirve de soporte y da al artículo una mayor rigidez , así como propiedades antideslizantes .
El artículo debe clasificarse como producto de materia trenzable similar a las trenzas , ya que las tiras de materia vegetal torcidas y entrelazadas ( trama ) , que constituyen materias trenzables de la partida 4601 , confieren al artículo su carácter esencial , de acuerdo con lo dispuesto en de la regla general 3 b ) .
Las tiras torcidas y entrelazadas son mucho más numerosas que los hilados sencillos de materia textil ( urdimbre ) y dan al producto su aspecto particular .
Por consiguiente , el artículo no puede clasificarse como revestimiento de suelo del capítulo 57 , de acuerdo con la definición de la nota 1 de dicho capítulo , ya que la superficie exterior del artículo no es de materia textil , sino , principalmente , de artículos de materia trenzable similares a las trenzas de la partida 4601 .
Las fotografías tienen un carácter meramente informativo .
Directiva 2013/4 / UE de la Comisión
de 14 de febrero de 2013
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cloruro de didecildimetilamonio como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el cloruro de didecildimetilamonio .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el cloruro de didecildimetilamonio se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Italia fue designada Estado miembro informante , y el 14 de agosto de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 21 de septiembre de 2012 .
De las evaluaciones realizadas se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contengan cloruro de didecildimetilamonio cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede incluir en el anexo I de dicha Directiva el cloruro de didecildimetilamonio para su uso en el tipo de producto 8 .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos y supuestos de exposición potenciales .
Por ejemplo , no se han evaluado ni el uso por parte de no profesionales ni la exposición de alimentos o piensos .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de los riesgos detectados para la salud humana , procede exigir que se establezcan procedimientos operativos seguros , que los productos se utilicen con el equipo de protección individual adecuado y que no se apliquen a la madera con la que niños puedan entrar en contacto directo , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el medio ambiente , procede exigir que la aplicación industrial o profesional se efectúe dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada se almacene , tras el tratamiento , en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como protectores de la madera y que contengan cloruro de didecildimetilamonio se recojan para su reutilización o eliminación .
Se han detectado riesgos inaceptables para el medio ambiente en situaciones en que la madera tratada con cloruro de didecildimetilamonio quedaba expuesta constantemente a la intemperie o estaba sujeta a mojadura frecuente ( clase de utilización 3 , definida por la OCDE [ 3 ] ) , y se utilizaba en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades ( supuesto del puente en relación con la clase de utilización 3 , definida por la OCDE [ 4 ] ) o quedaba en contacto con agua dulce ( clase de utilización 4b , definida por la OCDE [ 5 ] ) .
Procede , por tanto , exigir que no se autoricen los biocidas para el tratamiento de madera destinada a esos usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida cumple lo dispuesto tanto en el artículo 5 como en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si resulta necesario mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 8 que contienen cloruro de didecildimetilamonio como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , [ 6 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
OECD series on emission scenario documents , número 2 , « Emission Scenario Document for Wood Preservatives » , parte 2 , p. 64 .
Ibídem .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , a menos que se aplique una de las excepciones indicadas en la nota a pie de página de este epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
Cloruro de didecildimetilamonio ;
Cloruro de N , N-didecil-N , N-dimetilamonio
No CE : 230-525-2
No CAS : 7173-51-5
Peso seco : 870 g / kg
1 de febrero de 2015
31 de enero de 2017
31 de enero de 2025
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión no consideró todos los usos y los supuestos de exposición posibles ; determinados usos y supuestos de exposición , como la utilización por parte de no profesionales y la exposición de alimentos y piensos , quedaron excluidos .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
se establecerán procedimientos operativos seguros para los usuarios industriales o profesionales , y los biocidas tendrán que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios ;
los biocidas no se utilizarán para el tratamiento de maderas con la que niños puedan entrar en contacto directo , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable ;
en las etiquetas y en las fichas de datos de seguridad , cuando se disponga de estas , de los biocidas autorizados se indicará que la aplicación industrial o profesional debe efectuarse dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada tendrá que almacenarse , tras el tratamiento , en una superficie dura e impermeable para evitar pérdidas directas al suelo o al agua y que las eventuales pérdidas deberán recogerse para su reutilización o eliminación ;
no se autorizará el uso de biocidas para el tratamiento de madera que vaya a quedar en contacto con agua dulce , que vaya a utilizarse en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades , expuesta constantemente a la intemperie o sujeta a mojadura frecuente , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . » .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 1056/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2006 de la Comisión ( DO L 179 de 1.7.2006 , p. 26 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aparato portátil , a pilas , de grabación o reproducción de sonido y de imagen y sonido ( vídeo ) , digitales , constituido por los siguientes elementos presentados en una misma envoltura :
un disco duro con capacidad de almacenamiento de 30 GB ,
un visor de imágenes en color con diagonal de 6,35 cm ( 2,5 pulgadas ) ,
un micrófono , y
un receptor de radio .
El aparato admite los siguientes formatos : MPEG1 , MPEG2 , MPEG4 , DivX , XviD , WMV , MJPEG , MP3 y WMA .
Puede conectarse a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos , a través de un puerto USB , para cargar o descargar archivos multimedia .
Puede también conectarse a diversos aparatos mediante una interfaz de audio y vídeo ( A / V ) .
Puede almacenar hasta 15000 canciones , 120 horas de vídeo digital , o 25000 fotos .
Igualmente , puede grabar la voz .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 3 de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 8521 y 85219000 .
El aparato tiene una función específica , por lo que se excluye su clasificación como unidad de almacenamiento , en la partida 8471 [ véanse las notas 5 B ) y 5 E ) del capítulo 84 ] .
Dada la capacidad del aparato , su función principal es la grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) , recogida en la partida 8521 .
Por lo tanto se excluye su clasificación de las partidas 8520 y 8527 .
El producto no es un aparato para la recepción de televisión ni un monitor de vídeo , por lo que se descarta su clasificación en la partida 8528 .
Puesto que el aparato tiene una función expresamente citada en otra partida del capítulo 85 ( 8521 ) , se excluye su clasificación de la partida 8543 .
Artículo constituido por :
un bolígrafo con cartucho recambiable , y
una memoria flash con una capacidad de 128 MB y una interfaz USB que puede conectarse al puerto USB de una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos .
Estos componentes pueden utilizarse de forma independiente .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8523 , 852390 y 85239090 .
Se trata de un producto compuesto por un bolígrafo y una memoria flash con una interfaz USB .
En vista del valor de sus componentes , el artículo se destina fundamentalmente al almacenamiento de datos ( partida 8523 ) .
La función de la memoria flash con una interfaz USB es igual a la de una tarjeta de memoria flash , esto es , el almacenamiento temporal de datos digitales ( inclusive archivos MP3 ) .
La existencia de una interfaz USB no altera esa función .
Consecuentemente , una memoria flash con una interfaz USB no es una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos o un componente de ésta .
Por lo tanto , se excluye su clasificación de la partida 8471 [ nota 5 E ) del capítulo 84 ] .
un reloj con solo indicador mecánico , y
Se trata de un producto compuesto por un reloj y una memoria flash con una interfaz USB .
Ocho cubos pequeños de plástico , con 48 caras , unidos por dos de sus aristas .
Los cubos se articulan entre sí de tal forma que , cambiando de posición , se pueden componer , con diferentes formas geométricas , ilustraciones correctas .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9503 , 950360 y 95036090 .
Dado que los cubos deben ser manipulados para componer correctamente las ilustraciones , el producto se considera un rompecabezas .
Decisión 2012/810 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/235 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/235 / PESC [ 1 ] .
Debe precisarse que la prohibición impuesta a la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan utilizarse para la represión interna en Irán no se aplica si la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de esos equipos se destina únicamente a la protección del personal de la Unión y sus Estados miembros en Irán , ni a la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios o de financiación y asistencia financiera en relación con dichos equipos .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2011/235 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 ter de la Decisión 2011/235 / PESC se añade el apartado siguiente :
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 no se aplicará a la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que se destinen únicamente a la protección del personal de la Unión y sus Estados miembros en Irán , ni a la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios o de financiación y asistencia financiera en relación con dichos equipos , previa aprobación de la autoridad competente . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 51 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifican el anexo IV ( Energía ) y el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2008 , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre energía [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo IV del Acuerdo , después del punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 1775/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32008 R 1099 : Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre energía ( DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 ) .
Artículo 2
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 26 ( Directiva 90/377 / CE del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
Se dispensa a Liechtenstein de la recogida de los datos exigidos por este Reglamento , excepto los datos relativos a las importaciones y exportaciones de diversos productos energéticos y a la producción de electricidad para las estadísticas energéticas anuales ( anexo B ) . » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 24 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 30 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo : para su aplicación , véase el anexo XXI sobre estadísticas . » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 73/2012 de la Comisión
de 27 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo , ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo , ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo y ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo , fueron incorporados al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 , de 2 de junio de 2006 [ 2 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 66wf [ Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32009 R 0029 : Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo ( DO L 13 de 17.1.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 29/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 28 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 13 de 17.1.2009 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1190/2013 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Consejo
de 25 de enero de 2010
que modifica el Inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común , dirigida a misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera , en relación con la exigencia de visado para titulares de pasaportes diplomáticos de Arabia Saudí
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Vista la iniciativa de la República Francesa ,
Considerando lo siguiente :
El Inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común [ 2 ] contiene la lista de países a cuyos nacionales no se les exige visado en uno o más Estados Schengen cuando son titulares de pasaportes diplomáticos , oficiales y de servicio y sí se les exige cuando son titulares de pasaportes ordinarios .
Francia desea eximir a los titulares de pasaportes diplomáticos de Arabia Saudí de la exigencia de visado .
La Instrucción Consular Común ha de modificarse , pues , en consecuencia .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ; por tanto , el Reino Unido no participa en la adopción de este acto y no está vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] ; por tanto , Irlanda no participa en la adopción de este acto y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses después de la adopción por el Consejo de la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 6 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 9 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Protocolo .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el Inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común , se inserta la letra « D » en la columna « FR » en la entrada de Arabia Saudí .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de febrero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO C 326 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 41/2009 de la Comisión
de 20 de enero de 2009
sobre la composición y etiquetado de productos alimenticios apropiados para personas con intolerancia al gluten
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , y su artículo 4 bis ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/398 / CEE hace referencia a los alimentos destinados a una alimentación especial que , debido a su composición o proceso de elaboración especial , se destinan a satisfacer las necesidades nutritivas especiales de categorías específicas de población .
Las personas con una enfermedad celiaca constituyen un grupo específico de población que sufre una intolerancia permanente al gluten .
La industria alimentaria ha desarrollado una gama de productos presentados como « exentos de gluten » o con menciones equivalentes .
Las diferencias entre las disposiciones nacionales referentes a las condiciones para el uso de tales descripciones de producto pueden impedir la libre circulación de los productos en cuestión y no asegurar el mismo nivel elevado de protección de los consumidores .
En aras de la claridad y para no confundir a los consumidores con diversos tipos de descripciones de producto a nivel nacional , las condiciones para el uso de los términos relacionados con la ausencia de gluten deben fijarse a nivel comunitario .
Se ha demostrado científicamente que el trigo ( es decir , todas las especies Triticum , tales como el trigo duro , espelta y kamut ) , el centeno y la cebada contienen gluten .
Dicho gluten puede causar efectos adversos para la salud de las personas intolerantes al gluten , que , por lo tanto , deben evitarlo .
La eliminación del gluten en los cereales que lo contienen presenta dificultades técnicas y costes económicos considerables y , por consiguiente , resulta difícil la fabricación de alimentos totalmente exentos de gluten .
Por lo tanto , muchos productos alimenticios destinados a este uso nutricional concreto y presentes en el mercado pueden contener pequeñas cantidades residuales de gluten .
La mayoría de las personas , si bien no todas , que padecen intolerancia al gluten pueden incluir la avena en su dieta alimentaria sin efectos nocivos para su salud .
La comunidad científica realiza actualmente estudios e investigaciones sobre esta cuestión .
Sin embargo , una preocupación importante es que la avena se contamine con el trigo , el centeno o la cebada , algo que puede ocurrir durante la cosecha , el transporte , el almacenamiento y el tratamiento de los cereales .
Por lo tanto , el riesgo de contaminación por gluten en productos que contienen avena debe tenerse en cuenta al etiquetar esos productos .
Ciertas personas con intolerancia al gluten pueden tolerar pequeñas cantidades de gluten que varían dentro de un margen limitado .
Para permitir que los consumidores encuentren en el mercado diversos productos alimenticios apropiados para sus necesidades y para su nivel de sensibilidad , deberían poder elegir entre una serie de productos con diversos niveles reducidos de gluten dentro de ese margen limitado .
Es importante , sin embargo , que los diversos productos sean etiquetados correctamente para garantizar su uso correcto por parte de las personas intolerantes al gluten merced a campañas informativas fomentadas en los Estados miembros .
Los productos alimenticios destinados a una alimentación particular elaborados , tratados o preparados especialmente para responder a las necesidades nutricionales de las personas con intolerancia al gluten y que se comercializan como tales , deben llevar la indicación « contenido muy reducido de gluten » o « exentos de gluten » de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
Estas disposiciones pueden ser logradas mediante el uso de productos alimenticios tratados especialmente para reducir el contenido de gluten de uno o varios ingredientes que contienen gluten o productos alimenticios cuyos ingredientes con gluten han sido sustituidos por otros ingredientes exentos de forma natural .
El artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 89/398 / CEE establece la posibilidad de que los productos alimenticios de consumo normal que convengan para una alimentación especial indiquen esta característica .
Por lo tanto , un producto alimenticio normal que convenga para una dieta sin gluten al no contener ningún ingrediente derivado de cereales o de avena que contengan esta sustancia , debería poder indicar esta ausencia .
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 2 ] , establece que esta declaración no resulte engañosa pare el consumidor , sugiriéndole que el producto alimenticio posee características particulares cuando todos los productos similares posean estas mismas características .
La Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 3 ] , prohíbe la utilización de ingredientes que contengan gluten en la fabricación de dichos productos alimenticios .
Por lo tanto , debería prohibirse el uso de los términos « contenido muy reducido de gluten » o « exento de gluten » en el etiquetado de tales productos dado que , de conformidad con el presente Reglamento , este etiquetado se utiliza para indicar respectivamente un contenido de gluten que no excede de 100 mg / kg y de 20 mg / kg .
La Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 4 ] , requiere la indicación de la presencia o ausencia de gluten cuando el producto se destina a niños menores de seis meses .
La ausencia de gluten en esos productos debería indicarse de conformidad con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
La norma Codex relativa a los alimentos para regímenes especiales destinados a personas intolerantes al gluten fue adoptada por la Comisión del Codex Alimentarius en su 31a sesión de julio de 2008 [ 5 ] con objeto de permitir a esas personas encontrar en el mercado una variedad de productos alimenticios adecuados para sus necesidades y su nivel de sensibilidad al gluten .
Esta norma debería tomarse debidamente en cuenta a efectos del presente Reglamento .
Para permitir a los operadores económicos adaptar su proceso de producción , la fecha de la aplicación del actual Reglamento debería contemplar el período transitorio necesario .
Sin embargo , los productos que en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ya cumplan el mismo , podrán comercializarse en la Comunidad a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los productos alimenticios con excepción de los preparados para lactantes y los preparados de continuación , cubiertos por la Directiva 2006/141 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« productos alimenticios para personas intolerantes al gluten » : los productos alimenticios destinados a una alimentación particular elaborados , tratados o preparados especialmente para responder a las necesidades nutricionales particulares de las personas intolerantes al gluten ;
« gluten » : una fracción proteínica del trigo , el centeno , la cebada , la avena o sus variedades híbridas y derivados de los mismos , que algunas personas no toleran y que es insoluble en agua y en solución de cloruro sódico de 0,5 M ;
« trigo » : cualquier especie de Triticum .
Artículo 3
Composición y etiquetado de productos alimenticios para las personas con intolerancia al gluten
Los productos alimenticios para personas con intolerancia al gluten , constituidos por uno o más ingredientes procedentes del trigo , el centeno , la cebada , la avena o sus variedades híbridas , que hayan sido tratados de forma especial para eliminar el gluten , no contendrán un nivel de gluten que supere los 100 mg / kg en los alimentos tal como se venden al consumidor final .
El etiquetado , la publicidad y la presentación de los productos mencionados en el apartado 1 llevarán la mención « contenido muy reducido de gluten » .
Pueden llevar el término « exento de gluten » si el contenido de gluten no sobrepasa los 20 mg / kg en total , medido en los alimentos tal como se venden al consumidor final .
La avena contenida en alimentos para personas con intolerancia al gluten debe ser producida , preparada o tratada de forma especial para evitar la contaminación por el trigo , el centeno , la cebada , o sus variedades híbridas y su contenido de gluten no debe sobrepasar los 20 mg / kg .
Los productos alimenticios para personas con intolerancia al gluten constituidos por uno o más ingredientes que sustituyan el trigo , el centeno , la cebada , la avena o sus variedades híbridas , no contendrán un nivel de gluten que supere los 20 mg / kg en los alimentos tal como se venden al consumidor final .
El etiquetado , la presentación y la publicidad de esos productos deberá llevar la mención « exento de gluten » .
En caso de que los productos alimenticios para personas con intolerancia al gluten contengan tanto ingredientes que sustituyen el trigo , el centeno , la cebada , la avena o sus variedades híbridas como ingredientes procedentes del trigo , el centeno , la cebada , la avena o sus variedades híbridas que hayan sido tratados de forma especial para eliminar el gluten , se aplicarán los apartados 1 , 2 y 3 y no se aplicará el apartado 4 .
Los términos « contenido muy reducido de gluten » o « exento de gluten » mencionados en los apartados 2 y 4 deberán aparecer muy cerca del nombre comercial del producto .
Artículo 4
Composición y etiquetado de otros productos alimenticios adecuados para las personas con intolerancia al gluten
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado , la publicidad y la presentación de los siguientes productos alimenticios pueden llevar el término « exento de gluten » si el contenido de gluten no sobrepasa los 20 mg / kg , medido en los alimentos tal como se venden al consumidor final :
productos alimenticios para el consumo normal ;
productos alimenticios destinados a una alimentación particular elaborados , tratados o preparados especialmente para responder a las necesidades nutricionales particulares distintas de las de las personas con intolerancia al gluten pero que son sin embargo adecuados , en virtud de su composición , para cubrir las necesidades dietéticas especiales de las personas con intolerancia al gluten .
El etiquetado , la publicidad y la presentación de los alimentos mencionados en el apartado 1 no llevarán la mención « contenido muy reducido de gluten » .
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Sin embargo , los productos que en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ya cumplan el mismo , podrán comercializarse en la Comunidad .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1103/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1092/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 1 de noviembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 663/2010 de la Comisión
de 23 de julio de 2010
por el que se modifica por centésimo trigésimoprimera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 9 y 15 de julio de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a dos personas físicas y tres personas jurídicas , grupos o entidades de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos financieros .
El 12 de julio de 2010 , dicho Comité decidió modificar los datos de identificación relativos a dos personas físicas incluidas en dicha lista .
El anexo 1 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Por el Presidente
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis fue introducido por el Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Al-Nur Honey Press Shops ( alias Al-Nur Honey Center ) .
Dirección : Sanaa , Yemen .
Información complementaria : creado por Mohamed Mohamed A-Hamati del distrito de Hufash , provincia de El Mahweet , Yemen . » .
« Al-Shifa Honey Press For Industry and Comerce , PO Box 8089 , Al-Hasabah , Sanaa , Yemen
; By the Shrine Next to the Gas Station , Jamal Street , Taiz , Yemen ; Al-Arudh Square , Khur Maksar , Aden , Yemen ; Al-Nasr Street , Doha , Qatar . » .
« Mamoun Darkazanli Import-Export Company ( alias Darkazanli Company , Darkazanli Export-Import Sonderposten ) Uhlenhorsterweg 34 11 , Hamburgo , Alemania
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Aweys , Dahir Ubeidullahi , Via Cipriano Facchinetti 84 , Roma , Italia
« Noordin Mohammad Top ( alias Nordin Mohd Top ) .
Dirección : Kg .
Tiram , Johor , Malasia .
Nacionalidad : malasia .
Pasaporte : A 9775183 .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] .
Dirección : Abdesthana Street 14 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : a ) G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24.10.1990 que expiró el 20.9.1997 ) ; b ) pasaporte de Bosnia y Herzegovina 0801888 expedido en Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina ) el 14.9.1998 que expiró el 14.9.2003 ) .
Información adicional : a ) ciudadanía de Bosnia y Herzegovina retirada en julio de 2006 ; b ) la dirección es la última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina ; c ) se ha informado de su detención en Estambul ( Turquía ) y deportación a Italia ; d ) no tiene ningún documento válido de identificación de Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » se sustituye por el texto siguiente :
« Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] .
Dirección : sin dirección fija en Italia .
Pasaporte no : G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24.10.1990 y que expiró el 20.9.1997 ) .
Información adicional : se ha informado de su detención en Estambul ( Turquía ) y deportación a Italia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad , b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik , c ) Ben Muhammad Aiadi , d ) Ben Muhammad Aiady , e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed , f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed , g ) Chafiq Ayadi , h ) Chafik Ayadi , i ) Ayadi Chafiq , j ) Ayadi Chafik , k ) Ajadi Chafik , l ) Abou El Baraa ] .
Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich , Alemania
; b ) 129 Park Road , Londres , NW8 , Inglaterra
; c ) 28 Chaussée de Lille , Mouscron , Bélgica
; d ) 20 Provare Street Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
( última dirección registrada en Bosnia ) ; e ) Dublín , Irlanda .
Pasaporte no : a ) E423362 ( pasaporte tunecino expedido en Islamabad el 15.5.1988 , caducado el 14.5.1993 ) , b ) 0841438 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.12.1998 , caducado el 30.12.2003 ) , c ) 0898813 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina , expedido el 30.12.1999 en Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ) , d ) 3449252 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina expedido el 30.5.2001 por la Oficina Consular de Bosnia y Herzegovina en Londres , caducado el 30.5.2006 ) .
Documento nacional de identidad no : 1292931 .
Información complementaria : a ) la dirección belga es un apartado de correos ; las autoridades belgas declaran que esta persona no ha residido nunca en Bélgica ; b ) al parecer residente en Dublín , Irlanda ; c ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre Medina Abid ; d ) asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain ; e ) en julio de 2006 , se le retiró la ciudadanía de Bosnia y Herzegovina y no tiene ningún documento válido de identificación de Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad ; b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik ; c ) Ben Muhammad Aiadi ; d ) Ben Muhammad Aiady ; e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed ; f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed ; g ) Chafiq Ayadi ; h ) Chafik Ayadi ; i ) Ayadi Chafiq ; j ) Ayadi Chafik ; k ) Ajadi Chafik ; l ) Abou El Baraa ] .
; d ) Dublín , Irlanda ( donde residía en agosto de 2009 ) .
Pasaporte no : E423362 ( pasaporte tunecino expedido en Islamabad el 15.5.1988 que expiró el 14.5.1993 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
Fecha de nacimiento : 11.8.1969 .
Lugar de nacimiento : Johor , Malasia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
Fecha de nacimiento : 18.12.1969 .
Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : a ) 21.3.1963 ; b ) 21.1.1963 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Documento nacional de identidad no : 1292931 .
Información adicional : a ) la dirección belga es un apartado de correos ; las autoridades belgas declaran que esta persona no ha residido nunca en Bélgica ; b ) al parecer residente en Dublín , Irlanda ; c ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre Medina Abid ; d ) asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain .
Documento nacional de identidad no : 690811-10-5873 .
Reglamento ( CE ) no 691/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 25 al 28 de abril de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1202/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 70/2009 de la Comisión
de 23 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron una serie de normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
En mayo de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera , en lo sucesivo « las Mejoras » , en el marco del proceso anual de mejora destinado a racionalizar y clarificar las normas internacionales de contabilidad .
Las Mejoras incluyen 35 modificaciones de las normas internacionales de contabilidad existentes , divididas en dos partes . La parte I contiene modificaciones que suponen cambios contables en la presentación , el reconocimiento o la valoración , en tanto que la parte II se refiere a cambios terminológicos o enmiendas en la redacción .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las Mejoras cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera 5 ( NIIF 5 ) queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad no 1 ( NIC 1 ) , la NIC 8 , la NIC 10 , la NIC 16 , la NIC 19 , la NIC 20 , la NIC 23 , la NIC 27 , la NIC 28 , la NIC 29 , la NIC 31 , la NIC 34 , la NIC 36 , la NIC 38 , la NIC 39 , la NIC 40 y la NIC 41 quedan modificadas con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 se modifica de conformidad con las modificaciones de la NIIF 5 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 7 se modifica de conformidad con las modificaciones de la NIC 16 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 7 y la NIC 32 se modifican de conformidad con las modificaciones de la NIC 28 y la NIC 31 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 16 se modifica de conformidad con las modificaciones de la NIC 40 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 41 se modifica de conformidad con las modificaciones de la NIC 20 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 5 , la NIC 2 y la NIC 36 se modifican de conformidad con las modificaciones de la NIC 41 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones de las normas mencionadas en el artículo 1 , punto 2 y puntos 4 a 8 , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2008 .
Todas las empresas aplicarán las modificaciones de las normas mencionadas en el artículo 1 , puntos 1 y 3 , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB de www.iasb.org
MEJORAS DE LAS NORMAS E INTERPRETACIONES
PARTE I
Modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera 5
Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
Se añaden los párrafos 8A , 36A y 44C.
CLASIFICACIÓN DE ACTIVOS NO CORRIENTES ( O GRUPOS ENAJENABLES DE ELEMENTOS ) MANTENIDOS PARA LA VENTA
Cuando se cumplan los criterios establecidos en los párrafos 6 a 8 , una entidad que esté comprometida en un plan de venta que implique la pérdida de control de una dependiente clasificará todos los activos y pasivos de esa dependiente como mantenidos para la venta , independientemente de que la entidad retenga después de la venta una participación no dominante en su anterior dependiente .
Presentación de actividades interrumpidas
Cuando la dependiente sea un grupo enajenable de elementos que cumpla la definición de una actividad interrumpida de acuerdo con el párrafo 32 , una entidad que esté comprometida con un plan de venta que implique la pérdida de control de una dependiente revelará la información requerida en los párrafos 33 a 36 .
FECHA DE VIGENCIA
Los párrafos 8A y 36A se añadieron mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitidos en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Sin embargo , una entidad no aplicará las modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen antes del 1 de julio de 2009 a menos que aplique también la NIC 27 ( modificada en mayo de 2008 ) .
Si una entidad aplicase estas modificaciones antes del 1 de julio de 2009 , revelará este hecho .
Una entidad aplicará las modificaciones de forma prospectiva desde la fecha en que aplicó por primera vez la NIIF 5 , sujeta a las disposiciones transitorias establecidas en el párrafo 45 de la NIC 27 ( modificada en mayo de 2008 ) .
Apéndice de las modificaciones de la NIIF 5
Modificaciones de la NIIF 1
Las entidades aplicarán estas modificaciones de la NIIF 1 cuando apliquen las modificaciones correspondientes de la NIIF 5 .
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se modifica el párrafo 34C(c ) y se añade el párrafo 47L.
RECONOCIMIENTO Y VALORACIÓN
Excepciones a la aplicación retroactiva de otras Normas e Interpretaciones
Participaciones no dominantes
Un entidad que adopte por primera vez las NIIF aplicará los siguientes requerimientos de la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados ( modificada en 2008 ) de forma prospectiva desde la fecha de transición a las NIIF :
los requerimientos de los párrafos 34 a 37 para la contabilización de una pérdida de control sobre una dependiente , y los requerimientos relacionados del párrafo 8A de la NIIF 5 .
El párrafo 34C se modificó mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Si una entidad aplicase la NIC 27 ( modificada en 2008 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 1
Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 )
Se modifican los párrafos 68 a 71 .
Se añade el párrafo 139C.
Estado de situación financiera
Activos corrientes
68 El ciclo normal de explotación de una entidad es el periodo entre la adquisición de los activos , que entran en el proceso productivo , y su realización en efectivo o equivalentes al efectivo .
Cuando el ciclo normal de explotación no sea claramente identificable , se supondrá que su duración es de doce meses .
Los activos corrientes incluyen activos ( tales como existencias y deudores comerciales ) que se venden , consumen o realizan , dentro del ciclo normal de la explotación , incluso cuando los mismos no se esperen realizar dentro de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Los activos corrientes también incluyen activos que se mantienen fundamentalmente para negociar ( incluyen ejemplos de activos financieros clasificados como mantenidos para negociar de acuerdo con la NIC 39 ) y la parte corriente de los activos financieros no corrientes .
Pasivos corrientes
71 Otros tipos de pasivos corrientes no se cancelan como parte del ciclo normal de explotación , pero se liquidarán dentro de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio sobre el que se informa , o se mantienen fundamentalmente con propósitos de negociación .
Son ejemplos de este tipo , los pasivos financieros clasificados como mantenidos para negociar de acuerdo con la NIC 39 , los descubiertos bancarios , y la parte corriente de los pasivos financieros no corrientes , los dividendos a pagar , los impuestos sobre las ganancias y otras cuentas a pagar no comerciales .
Los pasivos financieros que proporcionan financiación a largo plazo ( es decir , no forman parte del capital circulante utilizado en el ciclo normal de explotación de la entidad ) , y que no deban liquidarse dentro de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio sobre el que se informa , son pasivos no corrientes , sujetos a lo dispuesto en los párrafos 74 y 75 .
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
Los párrafos 68 y 71 se modificaron mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 16
Inmovilizado material
Se modifican los párrafos 6 y 69 .
Se añaden los párrafos 68A y 81D.
DEFINICIONES
6 Los siguientes términos se usan , en la presente Norma , con el significado que a continuación se especifica :
Importe recuperable es el mayor entre el valor razonable menos los costes de venta de un activo y su valor de uso .
BAJA EN CUENTAS
Sin embargo , una entidad que , en el curso de sus actividades ordinarias , venda rutinariamente elementos de inmovilizado material que se mantengan para arrendar a terceros , transferirá esos activos a existencias por su importe en libros cuando dejen de ser arrendados y se clasifiquen como mantenidos para la venta .
El importe obtenido por la venta de esos activos se reconocerá como ingreso ordinario de acuerdo con la NIC 18 Ingresos ordinarios .
La NIIF 5 no se aplicará cuando los activos que sean mantenidos para la venta en el curso ordinario de la actividad se transfieran a existencias .
69 La enajenación o disposición por otra vía de un elemento de inmovilizado material puede llevarse a cabo de diversas formas ( por ejemplo mediante la venta , realizando un contrato de arrendamiento financiero o por donación ) .
Para determinar la fecha de enajenación o disposición por otra vía de una partida , una entidad aplicará los criterios establecidos en la NIC 18 para el reconocimiento de ingresos ordinarios por ventas de bienes .
La NIC 17 se aplicará en caso de que la disposición del activo consista en una venta con arrendamiento posterior .
Se modificaron los párrafos 6 y 69 y se añadió el párrafo 68A mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio anterior , revelará este hecho y al mismo tiempo aplicará las modificaciones correspondientes de la NIC 7 Estado de flujos de efectivo .
Apéndice de las modificaciones de la NIC 16
Modificaciones de la NIC 7
Las entidades aplicarán estas modificaciones de la NIC 7 cuando apliquen las modificaciones correspondientes de la NIC 16 .
Estado de flujos de efectivo
Se modifica el párrafo 14 .
Se añade el párrafo 55 .
14 Flujos de efectivo …
Algunas transacciones , tales como la venta de un elemento de inmovilizado material , pueden dar lugar a una pérdida o ganancia que se incluirá en el resultado reconocido .
Los flujos de efectivo relacionados con estas transacciones son flujos de efectivo procedentes de actividades de inversión .
Sin embargo , los pagos para elaborar o adquirir activos mantenidos para arrendar a terceros y que posteriormente se clasifiquen como mantenidos para la venta en los términos descritos en el párrafo 68A de la NIC 16 Inmovilizado material , son flujos de efectivo procedentes de actividades de explotación .
Los cobros por el arrendamiento y posterior venta de esos activos , también se considerarán como flujos de efectivo procedentes de actividades de explotación .
55 El párrafo 14 se modificó mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplicase esta modificación en ejercicios anteriores , revelará este hecho y aplicará el párrafo 68A de la NIC 16 .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 19
Retribuciones a los empleados
Se modifican los párrafos 7 , 8(b ) , 32B , 97 , 98 , 111 y 160 .
Se añaden los párrafos 111A y 159D.
El coste de servicios pasados puede ser positivo ( cuando las prestaciones se introducen o cambian de forma que el valor actual de la obligación por prestaciones definidas se incrementa ) o negativo ( cuando las prestaciones existentes cambian de forma que el valor actual de la obligación por prestaciones definidas disminuye ) .
Otras prestaciones a los empleados a largo plazo , son retribuciones a los empleados ( diferentes de las prestaciones post-empleo y de las indemnizaciones por cese ) cuyo pago no ha de ser liquidado en el término de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio en el que los empleados hayan prestado los servicios que les otorgan esas retribuciones .
Los rendimientos de los activos afectos al plan , son intereses , dividendos y otros ingresos ordinarios derivados de los activos afectos al plan , junto con las pérdidas o ganancias de esos activos , realizadas o no , menos los costes de administrar el plan ( distintos de los incluidos en las hipótesis actuariales utilizadas para valorar la obligación por prestaciones definidas ) y menos los impuestos propios del plan . …
Las retribuciones a los empleados a corto plazo , son remuneraciones a los empleados ( diferentes de las indemnizaciones por cese ) cuyo pago ha de ser liquidado en el término de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio en el que los empleados hayan prestado los servicios que les otorgan esas retribuciones .
RETRIBUCIONES A LOS EMPLEADOS A CORTO PLAZO
8 Las retribuciones a los empleados a corto plazo comprenden partidas tales como :
permisos retribuidos a corto plazo ( tales como los derechos por permisos remunerados o los permisos remunerados por enfermedad ) , cuando se espere que éstos deban liquidarse dentro de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio en el que los empleados hayan prestado los servicios que les otorgan los derechos correspondientes ;
PRESTACIONES POST-EMPLEO : DISTINCIÓN ENTRE PLANES DE APORTACIONES DEFINIDAS Y PLANES DE PRESTACIONES DEFINIDAS
Planes multiempresariales de prestaciones
La NIC 37 Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes requiere que la entidad revele información sobre algunos pasivos contingentes .
En el contexto de un plan multiempresarial de prestaciones , puede surgir pasivos contingentes , por ejemplo , por causa de :
PRESTACIONES POST-EMPLEO : PLANES DE PRESTACIONES DEFINIDAS
Coste de los servicios pasados
97 El coste de los servicios pasados surge cuando una entidad introduce un plan de prestaciones definidas que atribuye prestaciones a servicios pasados o cambia las prestaciones a pagar dentro de un plan ya existente .
Estos cambios tienen como contrapartida los servicios prestados por los empleados en el periodo en que se consolida el derecho irrevocable a recibir las prestaciones correspondientes .
Por tanto , la entidad reconocerá el coste de los servicios pasados a lo largo de ese periodo , con independencia de que el coste se refiera a servicios prestados por los empleados en ejercicios anteriores .
La entidad valorará el coste de los servicios pasados como la variación en el pasivo procedente de la modificación ( véase el párrafo 64 ) .
Los costes de servicios pasados negativos surgen cuando una entidad modifica las prestaciones atribuibles a servicios pasados , de forma que el valor actual de la obligación por prestaciones definidas disminuye .
98 En el coste de los servicios pasados se excluye :
el efecto sobre el importe de la obligación de pagar las prestaciones por servicios de años anteriores , de las diferencias entre los incrementos reales de los salarios y los incrementos previamente asumidos como hipótesis ( no surgen costes de los servicios pasados , puesto que las hipótesis actuariales deben tener en consideración los sueldos proyectados ) ;
infra o sobreestimaciones de los incrementos discrecionales de las pensiones cuando una entidad tenga una obligación implícita de conceder tales aumentos ( no existe coste de los servicios pasados porque las hipótesis actuariales deben tener en consideración dichos aumentos ) ;
estimaciones de mejoras en las prestaciones que procedan de ganancias actuariales que hayan sido reconocidas en los estados financieros , siempre que la entidad esté obligada por los términos formales del plan ( o por una obligación implícita que supere esos términos ) o por la legislación , a utilizar en favor de los partícipes del plan los superávit del mismo , incluso si los incrementos en las prestaciones no han sido formalmente atribuidos [ el aumento resultante en la obligación es una pérdida actuarial , no un coste de los servicios pasados , véase el párrafo 85(b ) ] ;
el incremento en las prestaciones consolidadas ( o irrevocables ) cuando , en ausencia de prestaciones nuevas o mejoradas , los empleados completan los requerimientos de irrevocabilidad ( no existe coste de los servicios pasados porque la entidad reconoció el coste estimado de las prestaciones como coste de los servicios del ejercicio corriente , a medida que los servicios correspondientes fueron prestados ) ; y
el efecto de las modificaciones del plan que reducen las prestaciones por servicios futuros ( una reducción ) .
Reducciones y liquidaciones del plan
111 Una reducción tiene lugar cuando una entidad :
se ha comprometido , de forma demostrable , a realizar una reducción significativa en el número de empleados cubiertos por un plan ; o
modifica los plazos de un plan de prestaciones definidas de forma que un elemento significativo de los servicios futuros a prestar por los empleados actuales no seguirá siendo tenido en cuenta para el cómputo de las prestaciones , o será tenido en cuenta solo para prestaciones menores .
Una reducción puede surgir de un suceso aislado , tal como el cierre de una planta , la interrupción de una actividad o la terminación o suspensión de un plan , o una reducción en la medida en que futuros incrementos salariales se vinculen a las prestaciones a pagar por servicios pasados .
Las reducciones a menudo están vinculadas con una reestructuración .
Cuando este sea el caso , la entidad contabilizará una reducción al mismo tiempo que la reestructuración correspondiente .
Cuando una modificación de un plan reduzca las prestaciones , se considerará reducción únicamente el efecto de ésta por servicios futuros .
El efecto de cualquier reducción por servicios pasados es un coste por servicios pasados negativo .
Se modificaron los párrafos 7 , 8(b ) , 32B , 97 , 98 y 111 y se añadió el párrafo 111A mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará las modificaciones de los párrafos 7 , 8(b ) y 32B , en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Una entidad aplicará las modificaciones de los párrafos 97 , 98 , 111 y 111A a los cambios en las prestaciones que tengan lugar a partir del 1 de enero de 2009 .
160 La NIC 8 se aplicará cuando una entidad cambie sus políticas contables para reflejar los cambios especificados en los párrafos 159 a 159D.
Al aplicar esos cambios de forma retroactiva , como requiere la NIC 8 , la entidad tratará estos cambios como si se hubieran aplicado al mismo tiempo que el resto de esta Norma .
Como excepción , una entidad podrá revelar los importes requeridos en el párrafo 120A(p ) en la medida en que éstos se determinen de forma prospectiva para cada ejercicio anual desde el primer ejercicio presentado en los estados financieros en los que la entidad aplique por primera vez las modificaciones del párrafo 120A.
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 20
Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas
Se elimina el párrafo 37 .
Se añaden los párrafos 10A y 43 .
SUBVENCIONES OFICIALES
El beneficio de un préstamo público a un tipo de interés inferior al del mercado se tratará como una subvención oficial .
El préstamo se reconocerá y valorará de acuerdo con la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración .
El beneficio del tipo de interés inferior al del mercado se valorará como la diferencia entre el importe en libros inicial del préstamo determinado conforme a la NIC 39 , y el importe recibido .
El beneficio se contabilizará de acuerdo con esta Norma .
Al identificar los costes que pretenden compensar los beneficios del préstamo , la entidad tendrá en cuenta las condiciones y obligaciones que hayan sido cumplidas , o deban cumplirse .
AYUDAS PÚBLICAS
37 [ Eliminado ]
43 Se eliminó el párrafo 37 y se añadió el párrafo 10A mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esas modificaciones de forma prospectiva a los préstamos públicos recibidos en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Modificación de la Norma Internacional de Contabilidad 23
Costes por préstamos ( revisada en 2007 )
Se modifica el párrafo 6 .
Se añade el párrafo 29A.
6 Los costes por préstamos pueden incluir :
el gasto por intereses calculado utilizando el método del tipo de interés efectivo de la forma descrita en la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y valoración ;
[ eliminado ]
las cargas financieras relativas a los arrendamientos financieros reconocidos de acuerdo con la NIC 17 Arrendamientos ; y
las diferencias de cambio procedentes de préstamos en moneda extranjera en la medida en que se consideren como ajustes de los costes por intereses .
El párrafo 6 fue modificado por el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Modificación de la Norma Internacional de Contabilidad 27
Estados financieros consolidados y separados
Se modifica el párrafo 37 .
Se añade el párrafo 43A.
CONTABILIZACIÓN EN LOS ESTADOS FINANCIEROS SEPARADOS DE LAS INVERSIONES EN DEPENDIENTES , ENTIDADES CONTROLADAS DE FORMA CONJUNTA Y ASOCIADAS
37 Cuando una entidad elabore estados financieros separados , contabilizará las inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas :
al coste , o
de conformidad con la NIC 39 .
La entidad aplicará el mismo tratamiento contable a cada categoría de inversión .
Las inversiones contabilizadas al coste se reconocerán de acuerdo con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas en aquellos casos en que éstas se clasifiquen como mantenidas para la venta ( o se incluyan en un grupo enajenable de elementos que se clasifique como mantenido para la venta ) de acuerdo con la NIIF 5 .
En estas circunstancias , no se modificará la valoración de las inversiones contabilizadas de acuerdo con la NIC 39 .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
El párrafo 37 fue modificado por el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esa modificación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 , de forma prospectiva desde la fecha en que aplique por primera vez la NIIF 5 .
Modificación de la Norma Internacional de Contabilidad 28
Inversiones en asociadas
Se modifican los párrafos 1 y 33 y el encabezamiento sobre el párrafo 41 .
Se añade el párrafo 41C.
ALCANCE
1 Esta Norma se aplicará al contabilizar las inversiones en asociadas .
No obstante , no será de aplicación a las inversiones en asociadas mantenidas por :
entidades de capital riesgo , o
instituciones de inversión colectiva , fondos de inversión u otras entidades similares , entre las que se incluyen los fondos de seguro ligados a inversiones
que desde su reconocimiento inicial se designen para ser contabilizadas al valor razonable con cambios en resultados , o se clasifiquen como mantenidas para negociar contabilizadas de acuerdo con la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración .
Estas inversiones se valorarán al valor razonable , de acuerdo con la NIC 39 , y los cambios en el mismo se reconocerán en el resultado del ejercicio en que tengan lugar dichos cambios .
Una entidad que mantenga una inversión de esa naturaleza revelará la información requerida en el párrafo 37(f ) .
APLICACIÓN DEL MÉTODO DE LA PARTICIPACIÓN
Pérdidas por deterioro del valor
33 El fondo de comercio que forma parte del importe en libros de una inversión en una asociada no se reconocerá por separado de la misma , tampoco se comprobará su deterioro por separado , de conformidad con los requerimientos para la comprobación del deterioro del fondo de comercio de la NIC 36 Deterioro del valor de los activos .
En su lugar , se comprobará el deterioro del valor para la totalidad del importe en libros de la inversión , de acuerdo con la NIC 36 como si fuera un solo activo , mediante la comparación de su importe recuperable ( el mayor de entre el valor de uso y el valor razonable , menos los costes de venta ) con su importe en libros , siempre que la aplicación de los requerimientos de la NIC 39 indiquen que la inversión puede haberse deteriorado .
Una pérdida por deterioro de valor reconocida en esas circunstancias no se asignará a ningún activo , incluyendo el fondo de comercio , que forme parte del importe en libros de la inversión en la asociada .
Por consiguiente , las reversiones de esa pérdida por deterioro de valor se reconocerán de acuerdo con la NIC 36 en la medida en que el importe recuperable de la inversión se incremente con posterioridad .
Para determinar el valor de uso de la inversión , una entidad estimará :
El párrafo 1 y 33 fueron modificados mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio anterior , revelará ese hecho y aplicará para ese ejercicio anterior las modificaciones del párrafo 3 de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar , el párrafo 1 de la NIC 31 y el párrafo 4 de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación emitida en mayo de 2008 .
Se permite que una entidad aplique las modificaciones de forma prospectiva .
Modificación de la Norma Internacional de Contabilidad 31
Participaciones en negocios conjuntos
Se modifican los párrafos 1 y el encabezamiento sobre el párrafo 58 .
Se añade el párrafo 58B.
1 Esta Norma se aplicará al contabilizar las participaciones en negocios conjuntos y para informar en los estados financieros sobre los activos , pasivos , ingresos y gastos de los partícipes e inversores , con independencia de las estructuras o formas que adopten las actividades de los negocios conjuntos .
No obstante , no será de aplicación en las participaciones en entidades controladas de forma conjunta mantenidas por :
Un partícipe que mantenga una inversión de esa naturaleza revelará la información requerida en los párrafos 55 y 56 .
El párrafo 1 fue modificado por el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio anterior , revelará ese hecho y aplicará para ese ejercicio anterior las modificaciones del párrafo 3 de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar , el párrafo 1 de la NIC 28 y el párrafo 4 de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación emitida en mayo de 2008 .
Se permite que una entidad aplique las modificaciones de forma prospectiva .
Apéndice de las Modificaciones de la NIC 28 y NIC 31
Modificaciones de otras Normas e Interpretaciones
Las entidades aplicarán las modificaciones de la NIIF 7 y NIC 32 incluidas en este apéndice cuando apliquen las modificaciones correspondientes de la NIC 28 y NIC 31 .
Instrumentos financieros : Información a revelar
Se modifica el párrafo 3(a ) .
Se añade el párrafo 44D.
3 Esta NIIF se aplicará por todas las entidades , a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
aquellas participaciones en dependientes , asociadas y negocios conjuntos , que se contabilicen de acuerdo con la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados , NIC 28 Inversiones en asociadas , y NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos .
No obstante , en algunos casos la NIC 27 , la NIC 28 o la NIC 31 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIC 39 ; en esos casos , las entidades aplicarán los requerimientos de esta Norma .
Las entidades aplicarán también esta Norma a todos los derivados vinculados a las participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos , a menos que el derivado cumpla la definición de un instrumento de patrimonio de la NIC 32 .
El párrafo 3(a ) fue modificado por el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio anterior , revelará ese hecho y aplicará en ese ejercicio las modificaciones del párrafo 1 de la NIC 28 , el párrafo 1 de la NIC 31 y el párrafo 4 de la NIC 32 emitida en mayo de 2008 .
Instrumentos financieros : Presentación
Se modifican los párrafos 4(a ) y el encabezamiento sobre el párrafo 96 .
Se añade el párrafo 97D.
4 Esta Norma se aplicará por todas las entidades a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
No obstante , en algunos casos la NIC 27 , la NIC 28 o la NIC 31 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIC 39 ; en esos casos , las entidades aplicarán los requerimientos de esta Norma .
Las entidades aplicarán también esta Norma a todos los derivados vinculados a participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos .
El párrafo 4 fue modificado por el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio anterior , revelará ese hecho y aplicará en ese ejercicio anterior las modificaciones del párrafo 3 de la NIIF 7 , el párrafo 1 de la NIC 28 y el párrafo 1 de la NIC 31 emitida en mayo de 2008 .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 29
Información financiera en economías hiperinflacionarias
Se modifican los párrafos 6 , 15 y 19 .
Estas modificaciones se aplicarán a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
LA REEXPRESIÓN DE ESTADOS FINANCIEROS
6 Las entidades que elaboren estados financieros sobre la hipótesis contable del coste histórico lo harán de esta forma , independientemente de los cambios en el nivel general de precios o del incremento de precios específicos de los pasivos o activos reconocidos .
Las excepciones a esto son aquellos activos y pasivos para los que se requiera que la entidad los valore a valor razonable , o para los que ella misma elija hacerlo .
Por ejemplo , el inmovilizado material puede ser revalorizado a valor razonable y los activos biológicos generalmente se requiere que sean valorados por su valor razonable .
No obstante , algunas entidades presentan sus estados financieros basados en el método del coste corriente que refleja los efectos de los cambios en los precios específicos de los activos poseídos .
15 La mayoría de los activos no monetarios se registran al coste o al coste menos la depreciación ; por ello se expresan en importes corrientes en su fecha de adquisición .
El coste reexpresado de cada partida , o el coste menos la depreciación , se determina aplicando a su coste histórico y a la depreciación acumulada , la variación de un índice general de precios desde la fecha de adquisición hasta el cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Por ejemplo , el inmovilizado material , las existencias de materias primas y mercancías , el fondo de comercio , las patentes , las marcas y otros activos similares , se reexpresarán a partir de la fecha de su adquisición .
Las existencias de productos en curso y de productos terminados se reexpresarán desde la fecha en que se incurrió en los costes de compra y transformación .
19 Cuando el importe reexpresado de una partida no monetaria exceda a su importe recuperable , se reducirá de acuerdo con las Normas e Interpretaciones apropiadas .
Por ejemplo , los importes reexpresados del inmovilizado material , fondo de comercio , patentes y marcas se reducirán a su importe recuperable y los importes reexpresados de las existencias se reducirán a su valor neto realizable .
Modificación de la Norma Internacional de Contabilidad 36
Deterioro del valor de los activos
Se modifica el párrafo 134(e ) .
Se añade el párrafo 140C.
INFORMACIÓN A REVELAR
Estimaciones utilizadas para valorar el importe recuperable de las unidades generadoras de efectivo que contienen un fondo de comercio o activos intangibles con vidas útiles indefinidas
134 La entidad revelará la información requerida en los apartados ( a ) hasta ( f ) siguientes para cada unidad generadora de efectivo ( o grupo de unidades ) para la que el importe en libros del fondo de comercio o de los activos intangibles con vidas útiles indefinidas , que se hayan distribuido a esa unidad ( o grupo de unidades ) , sea significativo en comparación con el importe en libros total del fondo de comercio o de los activos intangibles con vidas útiles indefinidas de la entidad :
Si el importe recuperable de la unidad ( o grupo de unidades ) estuviera basado en el valor razonable menos los costes de venta , la metodología empleada para determinar el valor razonable menos los costes de venta .
Si el valor razonable menos los costes de venta no se hubiera determinado utilizando un precio de mercado observable para la unidad ( grupo de unidades ) , se revelará también la siguiente información :
una descripción de cada hipótesis clave sobre la cual la dirección hubiera basado su determinación del valor razonable menos los costes de venta .
Hipótesis clave son aquellas a las que el importe recuperable de las unidades ( o grupos de unidades ) es más sensible .
Una descripción del enfoque utilizado por la dirección para determinar el valor ( o valores ) asignados a cada hipótesis clave , si dichos valores reflejan la experiencia pasada o , si procede , si son coherentes con las fuentes de información externas y , si no lo fueran , cómo y porqué difieren de la experiencia pasada o de las fuentes de información externas .
Si el valor razonable menos los costes de venta se determinase utilizando proyecciones de flujos de efectivo descontados , también se revelará la siguiente información :
El periodo en el que la dirección ha proyectado los flujos de efectivo .
La tasa de crecimiento utilizada para extrapolar las proyecciones de flujos de efectivo .
El tipo o tipos de descuento aplicados a las proyecciones de flujos de efectivo .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FECHA DE VIGENCIA
El párrafo 134(e ) fue modificado por el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Modificaciones a la Norma Internacional de Contabilidad 38
Activos intangibles
Se modifican los párrafos 69 , 70 y 98 .
Se añaden los párrafos 69A y 130D.
RECONOCIMIENTO COMO GASTO
69 En algunos casos , se incurre en desembolsos para suministrar beneficios económicos futuros a una entidad , pero no se adquiere , ni se crea ningún activo , ni intangible ni de otro tipo que pueda ser reconocido como tal .
En el caso del suministro de bienes , la entidad reconocerá estos desembolsos como un gasto , siempre que tenga un derecho a acceder a esos bienes .
En el caso de suministro de servicios , la entidad reconocerá el desembolso como un gasto siempre que reciba los servicios .
Por ejemplo , los desembolsos para investigación se reconocerán como un gasto en el momento en que se incurra en ellos ( véase el párrafo 54 ) , excepto en el caso de que se adquieran como parte de una combinación de negocios .
Otros ejemplos de desembolsos que se reconocen como un gasto en el momento en que se incurre en ellos son :
desembolsos por publicidad y actividades de promoción ( incluyendo los catálogos para pedidos por correo ) .
Los servicios se reciben cuando se prestan por un proveedor de acuerdo con un contrato de entrega a la entidad y no cuando la entidad los utiliza para prestar otro servicio , por ejemplo , para entregar un anuncio a clientes .
70 Cuando un pago por bienes se haya realizado antes de que la entidad obtenga un derecho de acceso a esos bienes , el párrafo 68 no impide que ésta reconozca el pago anticipado como un activo .
De forma similar , cuando un pago por servicios se haya realizado antes de que la entidad reciba esos servicios , el párrafo 68 no impide que ésta reconozca el pago anticipado como un activo .
ACTIVOS INTANGIBLES CON VIDAS ÚTILES FINITAS
Periodo y método de amortización
98 Pueden utilizarse diferentes métodos de amortización para distribuir de forma sistemática el importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Entre estos métodos se encuentran el lineal , el de porcentaje constante sobre importe en libros o el de las unidades producidas .
El método utilizado se seleccionará a partir del patrón esperado de consumo de los beneficios económicos futuros esperados incorporados en el activo y se aplicará de forma coherente de ejercicio a ejercicio , a menos que se produzca una variación en los patrones esperados de consumo de dichos beneficios económicos futuros .
Se modificaron los párrafos 69 , 70 y 98 y se añadió el párrafo 69A mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 39
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Se modifican los párrafos 9 , 73 y GA8 .
Se añaden los párrafos 50A y 108C.
9 Los siguientes términos se utilizan en esta norma con los significados que a continuación se especifica :
Definiciones de las cuatro categorías de instrumentos financieros
Un activo financiero o un pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados es un activo financiero o un pasivo financiero que cumple alguna de las siguientes condiciones :
Se clasifica como mantenido para negociar .
Un activo financiero o pasivo financiero se clasificará como mantenido para negociar si :
se adquiere o se incurre en él principalmente con el objetivo de venderlo o volver a comprarlo en un futuro inmediato ;
en su reconocimiento inicial es parte de una cartera de instrumentos financieros identificados , que se gestionan conjuntamente y para la cual existe evidencia de un patrón real reciente de obtención de beneficios a corto plazo ; o
es un derivado ( excepto un derivado que sea un contrato de garantía financiera o haya sido designado como un instrumento de cobertura y cumpla las condiciones para ser eficaz ) .
VALORACIÓN
Reclasificaciones
Los siguientes cambios en las circunstancias no son reclasificaciones para los propósitos del párrafo 50 :
un derivado que fuera anteriormente designado como un instrumento de cobertura y cumpliese las condiciones para ser eficaz en una cobertura de flujo de efectivo o una cobertura de inversión neta que haya dejado de cumplir la condiciones para ser considerada como tal ;
un derivado que haya pasado a ser un instrumento de cobertura designado y eficaz en una cobertura de flujo de efectivo o una cobertura de inversión neta ;
activos financieros reclasificados cuando una entidad aseguradora modifique sus políticas contables de acuerdo con el párrafo 45 de la NIIF 4 .
COBERTURAS
Instrumentos de cobertura
Instrumentos que cumplen los requisitos
73 Para los propósitos de la contabilidad de coberturas , sólo los instrumentos que involucren a una parte externa a la entidad que informa ( es decir , externa al grupo o entidad individual sobre la que se está informando ) pueden ser designados como instrumentos de cobertura .
Aunque las entidades individuales dentro de un grupo consolidado o las divisiones de una entidad puedan realizar operaciones de cobertura con otras entidades dentro del grupo o divisiones de la entidad , cualquiera de dichas transacciones intragrupo se eliminará en la consolidación .
Por ello , estas operaciones de cobertura no cumplen los requisitos para la contabilidad de coberturas en los estados financieros consolidados del grupo .
Sin embargo , pueden cumplir los requisitos para la contabilidad de coberturas en los estados financieros separados o individuales de entidades individuales dentro del grupo , siempre que sean externos a la entidad individual sobre la que se esté informando .
Se modificaron los párrafos 9 , 73 y GA8 y se añadió el párrafo 50A mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará las modificaciones de los párrafos 9 y 50A a partir de la fecha y de la forma en que aplicó las modificaciones de 2005 descritas en el párrafo 105A.
Modificación de la guía de aplicación de la NIC 39
DEFINICIONES ( PÁRRAFOS 8 Y 9 )
Tipo de interés efectivo
Si una entidad revisa sus estimaciones de pagos o cobros , ajustará el importe en libros del activo financiero o pasivo financiero ( o grupos de instrumentos financieros ) para reflejar los flujos de efectivo reales y estimados ya revisados .
La entidad calculará nuevamente el importe en libros computando el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados utilizando el tipo de interés efectivo original del instrumento financiero o , cuando proceda , el tipo de interés efectivo revisado calculado de acuerdo con el párrafo 92 .
El efecto del ajuste se reconocerá como ingreso o gasto en el resultado del ejercicio .
Si un activo financiero se reclasifica de acuerdo con el párrafo 50B , 50D o 50E , y la entidad aumenta posteriormente sus estimaciones de cobros futuros como consecuencia del aumento de la recuperabilidad de los mismos , el efecto de dicho aumento se reconocerá como ajuste al tipo de interés efectivo a partir de la fecha del cambio de la estimación y no como ajuste al importe en libros del activo en la fecha de cambio de la estimación .
Modificaciones a la Norma Internacional de Contabilidad 40
Inversiones inmobiliarias
Se modifican los párrafos 8 , 9 , 48 , 53 , 54 y 57 .
Se elimina el párrafo 22 y se añaden los párrafos 53A , 53B y 85B.
8 Los siguientes casos son ejemplos de inversiones inmobiliarias :
inmuebles que están siendo construidos o mejorados para su uso futuro como inversiones inmobiliarias .
9 Los siguientes son ejemplos de partidas que no son inversiones inmobiliarias y que , por lo tanto , no se incluyen en el alcance de esta Norma :
VALORACIÓN INICIAL
22 [ Eliminado ]
Modelo del valor razonable
48 En casos excepcionales , cuando una entidad adquiere por primera vez una inversión inmobiliaria ( o cuando un inmueble existente se convierte por primera vez en inversión inmobiliaria , después de un cambio en su uso ) puede existir evidencia clara de que la variación del rango de las estimaciones del valor razonable será muy alta y las probabilidades de los distintos resultados posibles serán muy difíciles de evaluar , de tal forma que la utilidad de una sola estimación del valor razonable queda invalidada .
Esta situación podría indicar que el valor razonable del inmueble no podrá ser determinado con fiabilidad de una manera continua ( véase el párrafo 53 ) .
Incapacidad para determinar el valor razonable de forma fiable
53 Existe una presunción refutable de que una entidad podrá determinar , de forma fiable y continua , el valor razonable de una inversión inmobiliaria .
Sin embargo , en casos excepcionales , cuando la entidad adquiera por primera vez una inversión inmobiliaria ( o cuando un inmueble existente se convierta por primera vez en inversión inmobiliaria después de un cambio en su uso ) puede existir evidencia clara de que la entidad no va a poder determinar de forma fiable y continua el valor razonable de la inversión inmobiliaria .
Esto surge cuando , y sólo cuando , no sean frecuentes las transacciones similares en el mercado , y no se pueda disponer de otras formas de estimar el valor razonable ( por ejemplo , a partir de las proyecciones de flujos de caja descontados ) .
Si una entidad estableciese que el valor razonable de una inversión inmobiliaria en construcción no se puede determinar con fiabilidad , pero espera que lo sea cuando finalice su construcción , valorará dicha inversión inmobiliaria en construcción por su coste hasta que pueda determinar su valor razonable de forma fiable o haya completado su construcción ( lo que suceda en primer lugar ) .
Si una entidad determinase que el valor razonable de una inversión inmobiliaria ( distinta de una inversión inmobiliaria en construcción ) no se puede establecer con fiabilidad de forma continuada , la entidad valorará dicha inversión inmobiliaria aplicando el modelo del coste de la NIC 16 .
Se supondrá que el valor residual de la inversión inmobiliaria es cero .
La entidad aplicará la NIC 16 hasta la venta o disposición por otra vía de la inversión inmobiliaria .
Una vez que una entidad sea capaz de medir con fiabilidad el valor razonable de una inversión inmobiliaria en construcción que anteriormente haya sido valorada al coste , valorará dicho inmueble por su valor razonable .
Una vez finalizada la construcción de ese inmueble , supondrá que el valor razonable puede valorarse con fiabilidad .
Si no fuera el caso , de acuerdo con el párrafo 53 , el inmueble se contabilizará utilizando el modelo del coste de acuerdo con la NIC 16 .
La presunción de que el valor razonable de una inversión inmobiliaria en construcción puede valorarse con fiabilidad puede ser refutable solo en su reconocimiento inicial .
Una entidad que haya valorado una partida de inversión inmobiliaria en construcción por su valor razonable no puede concluir que el valor razonable de dicha inversión inmobiliaria una vez terminada no puede determinarse con fiabilidad .
54 En casos excepcionales , cuando una entidad se vea forzada , por la razón dada en el párrafo 53 , a valorar una inversión inmobiliaria utilizando el modelo del coste de acuerdo con la NIC 16 , valorará el resto de sus inversiones inmobiliarias por su valor razonable , incluyendo las que estén en construcción .
En estos casos , aunque una entidad puede utilizar el modelo del coste para una inversión inmobiliaria en particular , continuará contabilizando cada uno de los restantes inmuebles usando el modelo del valor razonable .
TRANSFERENCIAS
57 Se realizarán transferencias a , o de , inversiones inmobiliarias cuando , y solo cuando , exista un cambio en su uso , que se haya evidenciado por :
el fin de la ocupación por parte del dueño , en el caso de una transferencia de una instalación ocupada por el propietario a una inversión inmobiliaria ; o
el inicio de una operación de arrendamiento operativo a un tercero , en el caso de una transferencia de existencias a inversiones inmobiliarias ;
Se modificaron los párrafos 8 , 9 , 48 , 53 , 54 y 57 , se eliminó el párrafo 22 y se añadieron los párrafos 53A y 53B mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esas modificaciones de forma prospectiva en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se permite que una entidad aplique las modificaciones de las inversiones inmobiliarias en construcción desde una fecha anterior al 1 de enero de 2009 siempre que los valores razonables de dichas inversiones inmobiliarias en construcción fueran determinados en esas fechas .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio anterior , revelará este hecho y al mismo tiempo aplicará las modificaciones de los párrafos 5 y 81E de la NIC 16 Inmovilizado material .
Apéndice de las modificaciones de la NIC 40
Modificaciones de la NIC 16
Las entidades aplicarán la modificación de la NIC 16 incluidas en este apéndice cuando apliquen las modificaciones correspondientes de la NIC 40 .
Se modifica el párrafo 5 .
Se añade el párrafo 81E.
5 Una entidad que utilice el modelo del coste para las inversiones inmobiliarias de acuerdo con la NIC 40 Inversiones inmobiliarias , utilizará el modelo del coste al aplicar esta Norma .
El párrafo 5 fue modificado mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esas modificaciones de forma prospectiva en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 enero de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada siempre que también aplique las modificaciones de los párrafos 8 , 9 , 22 , 48 , 53 , 53A , 53B , 54 , 57 y 85B de la NIC 40 .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 41
Agricultura
Se modifican los párrafos 5 , 6 , 17 , 20 y 21 .
Se añade el párrafo 60 .
Agricultura — Definiciones relacionadas
5 Los siguientes términos se usan , en esta Norma , con el significado que a continuación se especifica :
Actividad agrícola es la gestión , por parte de una entidad , de las transformaciones de carácter biológico y cosechas de activos biológicos , para destinarlos a la venta , para convertirlos en productos agrícolas o en otros activos biológicos adicionales .
6 La actividad agrícola abarca una gama de actividades diversas ; por ejemplo el engorde del ganado , la silvicultura , los cultivos de plantas anuales o perennes , el cultivo en huertos y plantaciones , la floricultura y la acuicultura ( incluyendo las piscifactorías ) .
Entre esta diversidad se pueden encontrar ciertas características comunes :
Valoración del cambio .
Tanto el cambio cualitativo ( por ejemplo adecuación genética , densidad , maduración , cobertura grasa , contenido proteínico y fortaleza de la fibra ) como cuantitativo ( por ejemplo , número de crías , peso , metros cúbicos , longitud o diámetro de la fibra y número de brotes ) conseguido por la transformación biológica o cosecha , se valorará y controlará como una función rutinaria de la dirección .
17 Si existiera un mercado activo para un determinado activo biológico o para un producto agrícola en su ubicación y condición actuales , el precio de cotización en ese mercado será la base adecuada para la determinación del valor razonable de ese activo .
Si una entidad tuviera acceso a diferentes mercados activos , usará el más relevante .
Por ejemplo , si la entidad tuviera acceso a dos mercados activos diferentes , usará el precio existente en el mercado en el que espera operar .
20 En algunas circunstancias , pueden no estar disponibles precios o valores , determinados por el mercado , para un activo biológico en su condición actual .
En tales casos , para establecer el valor razonable la entidad utilizará el valor actual de los flujos netos de efectivo esperados del activo , descontados a un tipo corriente definido por el mercado .
21 El objetivo del cálculo del valor actual de los flujos netos de efectivo esperados es determinar el valor razonable de un activo biológico en su ubicación y condición actuales .
Una entidad considerará esto al determinar tanto los flujos de efectivo estimados , como el tipo de descuento adecuado a utilizar .
En el cálculo del valor actual de los flujos de efectivo esperados , la entidad incluirá los flujos de efectivo netos que los partícipes del mercado esperarían que el activo generase en su mercado más relevante .
60 Se modificaron los párrafos 5 , 6 , 17 , 20 y 21 y se eliminó el párrafo 14 mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
PARTE II
Las modificaciones de la Parte II deberán aplicarse en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 8
Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
Se modifican los párrafos 7 , 9 y 11 .
POLÍTICAS CONTABLES
Selección y aplicación de las políticas contables
7 Cuando una Norma sea específicamente aplicable a una transacción , otro evento o condición , la política o políticas contables aplicadas a esa partida se determinarán aplicando la Norma concreta .
9 Las Normas e Interpretaciones se acompañan de guías que ayudan a las entidades a aplicar sus requerimientos .
Todas estas guías señalan si son parte integrante de la Norma o Interpretación .
Los apéndices que sean parte integrante de las Normas e Interpretaciones serán de obligado cumplimiento .
Los apéndices que no sean parte integrante de las Normas o Interpretaciones no contienen requerimientos aplicables a los estados financieros .
11 Al realizar los juicios descritos en el párrafo 10 , la dirección se referirá , en orden descendente , a las siguientes fuentes a la hora de considerar su aplicabilidad :
los requerimientos de las Normas e Interpretaciones que traten temas similares y relacionados ; y
las definiciones , criterios de reconocimiento y valoración establecidos para los activos , pasivos , ingresos y gastos en el Marco Conceptual .
Modificación de la Norma Internacional de Contabilidad 10
Hechos posteriores a la fecha del balance
Se modifica el párrafo 13 .
13 Si se acordase la distribución de los dividendos ( esto es , si los dividendos han sido debidamente autorizados y no quedan a discreción de la entidad ) después del cierre del ejercicio sobre el que se informa , pero antes de que los estados financieros hayan sido formulados , los dividendos no se reconocerán como un pasivo en la fecha de cierre , porque no existe una obligación en ese momento .
Estos dividendos se revelarán en las notas a los estados financieros , de acuerdo con la NIC 1 Presentación de estados financieros .
Se añade una nota al pie del título de la Norma por encima del párrafo 1 , y se modifican los párrafos 2(b ) , 12 a 18 , 20 a 22 , 26 , 27 y 32 .
Nota al pie del título
Como parte del documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 el Consejo modificó la siguiente terminología utilizada en esta Norma para ser coherente con otras Normas e Interpretaciones :
« ganancia imponible » se modificó como « ganancia imponible o pérdida fiscal » ,
« reconocido como ingreso / gasto » se modificó como « reconocido en el resultado del ejercicio » ,
« contabilizadas directamente en las participaciones / patrimonio neto de los accionistas » se modificó como « no reconocidas en el resultado del ejercicio » , y
« revisión de una estimación contable » se modificó como « cambio en una estimación contable » .
2 Esta Norma no se ocupa de :
los problemas especiales … similar naturaleza .
ayudas públicas que se conceden a la entidad en forma de ventajas que se materializan al calcular la ganancia imponible o pérdida fiscal , o que se determinan o limitan sobre la base de las obligaciones fiscales .
Ejemplos de estos beneficios son las exenciones fiscales , los créditos fiscales por inversiones , las amortizaciones aceleradas y los tipos impositivos reducidos .
participaciones de las Administraciones Públicas … la entidad .
12 Las subvenciones oficiales se reconocerán en resultados sobre una base sistemática a lo largo de los ejercicios en los que la entidad reconozca como gasto los costes relacionados que la subvención pretende compensar .
13 Existen dos métodos para contabilizar las subvenciones oficiales : el método del capital , en el que las subvenciones no se reconocerán en el resultado del ejercicio , y el método de la renta , que reconoce las subvenciones en el resultado de uno o más ejercicios .
14 Aquéllos que defienden el método del capital argumentan lo siguiente :
las subvenciones oficiales son un recurso financiero , y deben tratarse como tales en el estado de situación financiera , en vez de reconocerse en el resultado del ejercicio para compensar las partidas de gastos que financian .
Puesto que no se espera su devolución , estas subvenciones no deberían reconocerse en el resultado del ejercicio .
resulta inapropiado reconocer las subvenciones oficiales en el resultado del ejercicio , puesto que no han sido generadas por la entidad , sino que representan un incentivo suministrado por el sector público sin que tengan relación con coste alguno .
15 Los siguientes son argumentos en defensa del método de la renta :
puesto que las subvenciones oficiales se reciben de una fuente distinta a los accionistas , no deberían reconocerse directamente en el patrimonio neto , sino que deberían reconocerse en los resultados durante los ejercicios adecuados .
las subvenciones oficiales raramente son gratuitas .
La entidad las obtiene tras cumplir ciertas condiciones y someterse a determinadas obligaciones .
Por lo tanto , deberían reconocerse a lo largo de los ejercicios en los que la entidad reconozca como gasto los costes relacionados que la subvención pretende compensar .
puesto que el impuesto sobre las ganancias y otros tributos son gastos , resulta lógico tratar de la misma forma a las subvenciones oficiales , ya que son una extensión de las políticas fiscales , que afectan al resultado del ejercicio .
16 Es fundamental para el método de la renta que las subvenciones oficiales se reconozcan sobre una base sistemática en el resultado a lo largo de los ejercicios en los que la entidad reconozca como gasto los costes relacionados que la subvención pretende compensar .
El reconocimiento de las subvenciones oficiales en el resultado en el momento de su cobro , no está de acuerdo con la hipótesis contable del devengo ( véase la NIC 1 , Presentación de estados financieros ) , y únicamente podría ser aceptable cuando no exista otro criterio para distribuir la subvención entre ejercicios , distinto del aquél en el que se recibió .
17 En la mayoría de los casos , los ejercicios a lo largo de los que una entidad reconoce los costes o gastos relacionados con la subvención oficial se pueden establecer con facilidad .
Así , las subvenciones que cubren gastos específicos se contabilizarán en el resultado del mismo ejercicio que los gastos correspondientes .
De forma similar , las subvenciones relacionadas con activos que se amortizan , normalmente se contabilizarán en el resultado de los mismos ejercicios y en las mismas proporciones en los que se reconozca la depreciación de esos activos .
18 Las subvenciones relacionadas con activos que no se amortizan pueden requerir también el cumplimiento de ciertas obligaciones , y así , se reconocerán en el resultado de los ejercicios que soporten los costes necesarios para cumplir con dichas obligaciones .
Por ejemplo , una subvención para terrenos puede estar condicionada a la construcción de un edificio en ellos , y podría ser apropiado reconocerla en resultados a lo largo de la vida útil de dicho edificio .
20 Una subvención oficial a recibir en compensación por gastos o pérdidas ya incurridos , o bien con el propósito de prestar apoyo financiero inmediato a la entidad , sin costes posteriores relacionados , se reconocerá en el resultado del ejercicio en que se convierta en exigible .
21 En ciertas circunstancias , una subvención oficial puede concederse con el propósito de dar apoyo financiero inmediato a una entidad , más que como incentivo para llevar a cabo desembolsos específicos .
Estas subvenciones pueden estar destinadas a una entidad en concreto , y no a una categoría concreta de beneficiarios .
Estas circunstancias pueden justificar el reconocimiento de las subvenciones en el resultado del ejercicio en el que la entidad cumpla las condiciones para recibirla , revelará además la correspondiente información para asegurar de que su efecto se comprenda claramente .
22 Una subvención oficial puede resultar exigible por una entidad como compensación de gastos o pérdidas incurridos en ejercicios anteriores .
Estas subvenciones se reconocerán en el resultado del ejercicio en el que sean exigibles , y se revelará la correspondiente información para asegurar que su efecto se comprenda claramente .
Tratamiento de las subvenciones relacionadas con activos ( o de capital )
26 Un método contabiliza las subvenciones como ingreso diferido que se reconoce en resultados sobre una base sistemática a lo largo de la vida útil del correspondiente activo .
27 El otro método deduce la subvención del cálculo del importe en libros del correspondiente activo .
La subvención se reconoce en resultados a lo largo de la vida de un activo que se amortiza como una reducción del gasto por amortización .
Devolución de subvenciones oficiales
32 Una subvención que se convierta en reembolsable se contabilizará como un cambio en una estimación contable ( véase la NIC 8 , Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores ) .
La devolución de una subvención relacionada con los ingresos , o de explotación , tendrá como contrapartida , en primer lugar , cualquier importe diferido contabilizado en relación con la subvención .
En la medida en que el reembolso supere la cuantía diferida , o si ésta no existiese , la contrapartida del reembolso se reconocerá en el resultado del ejercicio .
La devolución de una subvención relacionada con un activo , o de capital , se registrará como un aumento del importe en libros del activo , o como una reducción del saldo del importe diferido por la cuantía a reembolsar .
La amortización acumulada que se hubiese reconocido en resultados hasta la fecha , en ausencia de la subvención , se registrará en el resultado del ejercicio .
Apéndice de las modificaciones de la NIC 20
Modificaciones de la NIC 41
Las entidades aplicarán la modificación de la NIC 41 incluidas en este apéndice cuando apliquen las modificaciones correspondientes de la terminología utilizada en la NIC 20 .
Se modifican los párrafos 34 a 36 .
34 Una subvención oficial incondicional , relacionada con un activo biológico que se valora a su valor razonable menos los costes estimados de venta , se reconocerá en el resultado del ejercicio cuando , y sólo cuando , tal subvención se convierta en exigible .
35 Si una subvención oficial relacionada con un activo biológico que se valora a su valor razonable menos los costes de venta está condicionada , incluyendo situaciones en las que la subvención requiere que una entidad no emprenda determinadas actividades agrícolas , la entidad reconocerá la subvención oficial en el resultado del ejercicio cuando , y sólo cuando , se hayan cumplido las condiciones ligadas a ella .
36 Los términos y las condiciones de las subvenciones oficiales pueden ser muy variadas .
Por ejemplo , una subvención oficial puede requerir que una entidad trabaje la tierra en una ubicación determinada durante cinco años y exigir que la entidad devuelva toda la subvención si la trabaja durante un periodo inferior .
En ese caso , la subvención oficial no se reconocerá en resultados hasta que hayan pasado los cinco años .
Sin embargo , si los términos de la subvención permitiesen retener parte de la misma conforme al tiempo que haya pasado , la entidad reconocerá esa parte en resultados según el tiempo transcurrido .
Se añade una nota al pie del título de la Norma sobre el párrafo 1 , y se modifican los párrafos 8 , 14 , 20 , 28 y 34 .
Como parte del documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 , el Consejo cambió los términos utilizados en la NIC 29 para ser coherentes con otras Normas de la forma siguiente : ( a ) « valor de mercado » se modificó como « valor razonable » , y ( b ) « resultados de explotación » y « resultado neto » se modificaron como « resultado del ejercicio » .
8 Los estados financieros de una entidad cuya moneda funcional sea la de una economía hiperinflacionaria independientemente de si están basados en el método del coste histórico o en el método del coste corriente , deberán expresarse en términos de la unidad de medida corriente en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Tanto las cifras comparativas correspondientes al ejercicio anterior , requeridas por la NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) como la información referente a ejercicios anteriores , deberán también expresarse en términos de la unidad de medida corriente en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Para presentar los importes comparativos en una moneda de presentación diferente , se aplicarán los párrafos 42(b ) y 43 de la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera .
Estados financieros a coste histórico
14 Todos los demás activos y pasivos son de carácter no monetario .
Algunas partidas no monetarias se contabilizarán según sus valores corrientes en la fecha del cierre del ejercicio sobre el que se informa , tales como el valor neto realizable o el valor razonable , de forma que no es necesario reexpresarlas .
Todos los demás activos y pasivos serán reexpresados .
20 Una empresa participada que se contabilice según el método de la participación , puede informar en la moneda de una economía hiperinflacionaria .
El estado de situación financiera y el estado del resultado global de esta participada se reexpresarán de acuerdo con esta Norma para calcular la participación del inversor en sus activos netos y en resultados .
Cuando los estados financieros reexpresados de la participada lo sean en una moneda extranjera , se convertirán aplicando los tipos de cambio de cierre .
Pérdidas o ganancias derivadas de la posición monetaria neta
28 La pérdida o ganancia derivada de la posición monetaria neta se incluirá en el resultado del ejercicio .
El ajuste efectuado en los activos y pasivos indexados de acuerdo con el párrafo 13 , se compensará con la pérdida o ganancia procedente de la posición monetaria neta .
Otras partidas de ingreso y gasto , tales como los ingresos y gastos financieros , así como las diferencias de cambio en moneda extranjera , relacionadas con los fondos prestados o tomados en préstamo , estarán también asociadas con la posición monetaria neta .
Aunque estas partidas se revelarán por separado , puede ser útil presentarlas de forma agrupada con las pérdidas o ganancias procedentes de la posición monetaria neta en el estado del resultado global .
Cifras de ejercicios anteriores
34 Las cifras correspondientes a las partidas del ejercicio anterior , ya estén basadas en el método del coste histórico o del coste corriente , se reexpresarán aplicando un índice general de precios , de forma que los estados financieros comparativos se presenten en términos de la unidad de medida corriente en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa .
La información que se revele respecto a ejercicios anteriores se expresará también en términos de la unidad de medida corriente en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Para el propósito de presentar los importes comparativos en una moneda de presentación diferente , se aplicarán los párrafos 42(b ) y 43 de la NIC 21 .
Modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad 34
Información financiera intermedia
Se modifica el párrafo 11 y se añade una nota a pie de página .
FORMA Y CONTENIDO DE LOS ESTADOS FINANCIEROS INTERMEDIOS
11 Cuando la entidad se encuentre dentro del alcance de la NIC 33 Ganancias por acción , presentará las ganancias por acción básicas y diluidas para ese ejercicio en el estado que presente los componentes del resultado para un periodo intermedio [ 1 ] .
Se modifican los párrafos 31 y 50 .
VALORACIÓN POSTERIOR AL RECONOCIMIENTO
Política contable
31 La NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores señala que se realizará un cambio voluntario en las políticas contables , únicamente si dicho cambio diese lugar a que los estados financieros proporcionan información más relevante y fiable sobre los efectos de las transacciones , otros eventos o condiciones sobre la situación financiera de la entidad , el rendimiento financiero o los flujos de efectivo .
Es altamente improbable que un cambio del modelo del valor razonable al modelo del coste proporcione una presentación más relevante .
50 Al determinar el importe en libros de una inversión inmobiliaria según el modelo del valor razonable , una entidad no duplicará la contabilización de activos o pasivos que se reconozcan como activos y pasivos separados .
Por ejemplo :
el valor razonable de las inversiones inmobiliarias mantenidas mediante arrendamiento reflejará los flujos de efectivo esperados ( incluyendo los alquileres contingentes que se espera den lugar a las correspondientes cuentas a pagar ) .
Por lo tanto , si la valoración obtenida para un inmueble es neta de todos los pagos que se espera realizar , será necesario , volver a sumar los pasivos por arrendamiento reconocidos para obtener el importe en libros de la inversión inmobiliaria utilizando el modelo del valor razonable .
Se modifican los párrafos 4 y 5 y se elimina el párrafo 14 .
Los términos « costes estimados en el punto de venta » y « costes en el punto de venta » se sustituirán por « costes de venta » de la forma siguiente :
Norma ( párrafos 12 , 13 , 26 a 28 , 30 a 32 , 34 , 35 , 38 , 40 , 48 , 50 y 51 )
4 La tabla siguiente proporciona ejemplos de activos biológicos , productos agrícolas y productos que resultan del procesamiento tras la cosecha o recolección :
Activos biológicos
Productos agrícolas
Productos resultantes del procesamiento tras la cosecha o recolección
Árboles de una plantación forestal
Árboles talados
Troncos , madera
Los costes de venta son los costes incrementales directamente atribuibles a la venta o disposición por otra vía de un activo , excluyendo los costes financieros y los impuestos sobre las ganancias .
14 [ Eliminado ] .
Apéndice de las modificaciones de la NIC 41
Las entidades aplicarán estas modificaciones de la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y operaciones interrumpidas , la NIC 2 Existencias y la NIC 36 Deterioro del valor de los activos cuando apliquen las modificaciones correspondientes de la NIC 41 .
5 Los criterios de valoración de esta NIIF [ 2 ] no se aplicarán a los siguientes activos , que quedan cubiertos por las Normas e Interpretaciones indicadas en cada caso , ya sean activos individuales o formen parte de un grupo enajenable de elementos .
activos no corrientes valorados por su valor razonable menos los costes de venta , de acuerdo con la NIC 41 Agricultura .
Existencias
Se modifica el párrafo 20 .
20 De acuerdo con la NIC 41 Agricultura , las existencias que comprenden productos agrícolas , que la entidad haya cosechado o recolectado de sus activos biológicos , se valorarán , para su reconocimiento inicial , por el valor razonable menos los costes de venta en el momento de su cosecha o recolección .
Este será el coste de las existencias en esa fecha , para la aplicación de la presente Norma .
Se modifican los párrafos 2 y 5 .
2 Esta Norma se aplicará para la contabilización del deterioro del valor de todos los activos , distintos de :
activos biológicos relacionados con la actividad agrícola , que se valoren según su valor razonable menos los costes de venta ( véase la NIC 41 Agricultura ) ;
5 Esta Norma no es de aplicación a los activos financieros que se encuentren incluidos en el alcance de la NIC 39 , a las inversiones inmobiliarias que se valoren según su valor razonable de acuerdo con la NIC 40 , ni a los activos biológicos relacionados con la actividad agrícola que se valoren según su valor razonable menos los costes de venta , de acuerdo con la NIC 41 .
Sin embargo , esta Norma es aplicable a los activos que se contabilicen según su valor revalorizado ( es decir , valor razonable ) de acuerdo con otras Normas , como el modelo de revalorización de la NIC 16 Inmovilizado material .
La identificación de si un activo revalorizado puede haberse deteriorado , dependerá de los criterios aplicados para determinar el valor razonable :
Este párrafo se modificó mediante el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 para aclarar el alcance de la NIC 34 .
Distintos de los párrafos 18 y 19 , que requieren que el activo en cuestión se valore de acuerdo con otras Normas que le sean aplicables .
NIIF 1
NIC 7
Coste de los servicios pasados , es la variación en el valor actual de las obligaciones derivadas del plan por causa de los servicios prestados por los empleados en ejercicios anteriores , puesta de manifiesto en el ejercicio corriente por la introducción de nuevas prestaciones post-empleo , por la modificación de las ya existentes o por la introducción de prestaciones a largo plazo de otra naturaleza .
NIIF 7
NIC 32
Una entidad tiene un derecho de acceso a los bienes cuando los posea De forma similar , tendrá un derecho de acceso a esos bienes si éstos han sido construidos por un proveedor de acuerdo con los términos de un contrato de suministro y la entidad puede exigir la entrega de los mismos a cambio de su pago .
Se permite la aplicación anticipada de todas las modificaciones Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
NIC 16
NIC 41
NIIF 5
NIC 2
NIC 36
Reglamento ( UE ) no 680/2010 de la Comisión
de 29 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2007 , 2008 y 2009 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las manzanas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 1723/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 149a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 149a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 1 de octubre de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 149a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 708/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 21 y a la Interpretación ( CINIIF ) 7 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las normas internacionales de contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 [ 2 ] de la Comisión , se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
El 24 de noviembre de 2005 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 7 Aplicación del procedimiento de la reexpresión según la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias , en lo sucesivo « la CINIIF 7 » .
La CINIIF 7 aclara lo exigido en la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias sobre las cuestiones a tener en cuenta relativas a cómo una sociedad debe reexpresar sus estados financieros de acuerdo con la NIC 29 en el primer ejercicio en que identifique la existencia de hiperinflación en la economía de su moneda funcional .
El 15 de diciembre de 2005 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC-IASB ) emitió una Modificación de la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera — Inversión neta en un negocio en el extranjero , para aclarar sus requisitos sobre la inversión de una entidad en negocios en el extranjero .
A las sociedades les preocupaban los préstamos que forman parte de la inversión de una sociedad en un negocio en el extranjero ya que la NIC 21 disponía que el préstamo debía denominarse en la moneda funcional de la sociedad o negocio en el extranjero para que las diferencias de cambio que surgían pudieran reconocerse en la rúbrica del patrimonio neto de los estados financieros consolidados .
Sin embargo , en la práctica el préstamo puede denominarse en otra ( tercera ) moneda .
El CNIC concluyó que no había pretendido imponer esta restricción , por lo que publicó esta modificación para permitir que el préstamo se denominara en una tercera moneda .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que la CINIIF 7 y la Modificación de la NIC 21 cumplen los criterios técnicos para la adopción enunciada en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 queda modificado como sigue :
Se inserta , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , la Interpretación CINIIF 7 Aplicación del procedimiento de la reexpresión según la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias .
Se modifica , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , la NIC 21 con arreglo a la Modificación de la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera — Inversión neta en un negocio en el extranjero .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la CINIIF 7 según lo establecido en el anexo del presente Reglamento a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2006 a más tardar , con excepción de las sociedades que lo inicien en enero o de febrero que aplicarán la CINIIF 7 a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2007 a más tardar .
Las sociedades aplicarán la Modificación de la NIC 21 según lo establecido en el anexo del presente Reglamento a más tardar a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 , 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 , 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 108/2006 ( DO L 24 , 27.01.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
Interpretación CINIIF 7 Aplicación del procedimiento de la reexpresión según la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias
Modificación de la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera — Inversión neta en un negocio en el extranjero
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del CNIC-IASB en www.iasb.org » .
INTERPRETACIÓN CINIIF 7
Aplicación del procedimiento de la reexpresión según la NIC 29
Información financiera en economías hiperinflacionarias
Referencias
NIC 12 Impuesto sobre las ganancias
NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias
Antecedentes
1 Esta Interpretación contiene directrices acerca de la aplicación de los requisitos de la NIC 29 en un ejercicio en el que una entidad identifique [ 1 ] la existencia de hiperinflación en la economía de su moneda funcional , cuando dicha economía no hubiese sido hiperinflacionaria en un ejercicio anterior , y por lo tanto , la entidad haya de reexpresar sus estados financieros de acuerdo con la NIC 29 .
Cuestiones
2 Las cuestiones tratadas en esta Interpretación son :
¿ cómo se interpreta el requisito que figura en el párrafo 8 de la NIC 29 « … establecida en términos de la unidad de medida corriente en la fecha del balance » cuando la entidad aplique esta Norma ?
¿ cómo debería una entidad contabilizar las partidas iniciales por impuestos diferidos en sus estados financieros reexpresados ?
Acuerdo
3 En el ejercicio en el que una entidad identifique la existencia de hiperinflación en la economía de su moneda funcional , cuando dicha economía no hubiese sido hiperinflacionaria en el ejercicio anterior , la entidad aplicará los requerimientos de la NIC 29 como si la economía hubiese sido siempre hiperinflacionaria .
Por lo tanto , en relación con las partidas no monetarias valoradas al coste histórico , el balance de apertura de la entidad al principio del ejercicio más antiguo presentado en los estados financieros se reexpresará de forma que refleje el efecto de la inflación desde la fecha en que los activos fueron adquiridos y se incurrió en los pasivos o éstos fueron asumidos , hasta la fecha del balance del ejercicio sobre el que se informa .
Para las partidas no monetarias registradas en el balance de apertura por sus importes corrientes en fechas que sean distintas de la de adquisición o asunción , la reexpresión reflejará el efecto de la inflación desde las fechas en que esos importes en libros fueron determinados , hasta la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa .
4 En la fecha de cierre , las partidas por impuestos diferidos se reconocerán y valorarán de acuerdo con la NIC 12 .
No obstante , los importes por impuestos diferidos que figuren en el balance de apertura del ejercicio sobre el que se informa , se determinarán de la siguiente manera :
la entidad volverá a valorar las partidas por impuestos diferidos según la NIC 12 después de que haya reexpresado los importes nominales en libros de sus partidas no monetarias en la fecha del balance de apertura del ejercicio sobre el que se informa , aplicando la unidad de medida en esa fecha .
las partidas por impuestos diferidos valoradas de nuevo de conformidad con la letra ( a ) anterior , se reexpresarán por la variación en la unidad de medida , desde la fecha del balance de apertura del ejercicio sobre el que se informa , hasta la fecha de cierre del mismo .
La entidad aplicará el procedimiento que figura en las letras ( a ) y ( b ) anteriores en la reexpresión de las partidas por impuestos diferidos en el balance de apertura de cualquier ejercicio comparativo presentado en los estados financieros reexpresados para el ejercicio sobre el que se informa , al que le sea de aplicación la NIC 29 .
5 Después de que una entidad haya reexpresado sus estados financieros , todos las cifras comparativas que figuren en esos estados para ejercicios posteriores , incluyendo las partidas por impuestos diferidos , se reexpresarán aplicando la variación en la unidad de medida para esos ejercicios posteriores , únicamente a los estados financieros reexpresados en el ejercicio anterior .
Fecha de vigencia
6 La entidad aplicará esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de marzo de 2006 .
Se recomienda su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase esta Interpretación para un ejercicio que comenzase antes del 1 de marzo de 2006 , revelará ese hecho .
Modificación de la NIC 21
Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
El presente documento introduce modificaciones a la NIC 21 Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera .
Estas modificaciones reflejan las propuestas que figuraban en el Proyecto de corrección técnica no 1 Modificaciones propuestas a la NIC 21 Inversión neta en un negocio en el extranjero emitida en septiembre de 2005 .
Las entidades aplicarán las modificaciones que figuran en este documento a los períodos anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
Inversión neta en un negocio en el extranjero
Se añade el párrafo 15A con la siguiente redacción :
La entidad que tenga una partida monetaria que haya de cobrar o pagar al negocio en el extranjero , tal como se describe en el párrafo 15 , puede ser cualquier entidad dependiente del grupo .
Por ejemplo , una entidad tiene dos dependientes , A y B. La dependiente B es un negocio en el extranjero .
La dependiente A concede un préstamo a la dependiente B. El préstamo de la dependiente A que ha de cobrar a la dependiente B formaría parte de la inversión neta de la entidad en la dependiente B si la liquidación del préstamo no está contemplada , ni es probable que se produzca en un futuro previsible .
Éste sería igualmente el caso si la dependiente A fuera un negocio en el extranjero . » .
Reconocimiento de la diferencia de cambio
Se modifica el párrafo 33 del siguiente modo :
Cuando una partida monetaria forme parte de la inversión neta , realizada por la entidad que informa , en un negocio en el extranjero , y esté denominada en la moneda funcional de la entidad que informa , surgirá una diferencia de cambio en los estados financieros individuales del negocio en el extranjero , conforme a la situación descrita en el párrafo 28 .
Si esta partida estuviese denominada en la moneda funcional del negocio en el extranjero , la diferencia de cambio surgida conforme a la situación descrita en el citado párrafo 28 , aparecería en los estados financieros separados de la entidad que informa .
Si esta partida estuviese denominada en una moneda que no sea la moneda funcional de la entidad que informa o del negocio en el extranjero , surgirá una diferencia de cambio en los estados financieros separados de la entidad que informa y en los estados financieros individuales del negocio en el extranjero , de conformidad con el párrafo 28 .
Estas diferencias de cambio se reclasificarán , como un componente separado del patrimonio neto , en los estados financieros que contengan al negocio en el extranjero y a la entidad que informa ( es decir , en los estados financieros donde el negocio en el extranjero se encuentre consolidado , consolidado proporcionalmente o contabilizado según el método de la participación ) . » .
Se añade el párrafo 58A con la siguiente redacción :
La modificación de la NIC 21 Inversión neta en un negocio en el extranjero emitida en diciembre de 2005 , añade el párrafo 15A y modifica el párrafo 33 .
Las entidades aplicarán estas modificaciones en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
Se recomienda su aplicación anticipada . » .
La identificación de la hiperinflación se basará en el juicio de la entidad acerca del cumplimiento de los criterios del párrafo 3 de la NIC 29 .
CINIIF 7
NIC 21
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 307/2012 de la Comisión , de 11 de abril de 2012 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la adición de vitaminas y minerales y de otras sustancias determinadas a los alimentos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 322/2012 de la Comisión , de 16 de abril de 2012 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de clopiralida , dimetomorf , fenpirazamina , folpet y pendimetalina en determinados productos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 379/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 380/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las condiciones de utilización y los niveles de utilización de aditivos alimentarios que contienen aluminio [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión , de 16 de mayo de 2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 441/2012 de la Comisión , de 24 de mayo de 2012 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los límites máximos de residuos de bifenazato , bifentrina , boscalida , cadusafos , clorantraniliprol , clorotalonil , clotianidina , ciproconazol , deltametrín , dicamba , difenoconazol , dinocap , etoxazol , fenpiroximato , flubendiamida , fludioxonil , glifosato , metalaxilo-M , meptildinocap , novalurón , tiametoxam y triazofos en determinados productos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 470/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de la polidextrosa ( E 1200 ) en la cerveza [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 471/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de la lisozima ( E 1105 ) en la cerveza [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 472/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de ésteres glicéridos de colofonia de madera ( E 445 ) para imprimir sobre productos de confitería con recubrimiento duro [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 473/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de espinetoram ( XDE-175 ) en determinados productos [ 10 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I y el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32012 R 0322 : Reglamento ( UE ) no 322/2012 de la Comisión , de 16 de abril de 2012 ( DO L 105 de 17.4.2012 , p. 1 ) .
32012 R 0441 : Reglamento ( UE ) no 441/2012 de la Comisión , de 24 de mayo de 2012 ( DO L 135 de 25.5.2012 , p. 4 ) .
32012 R 0473 : Reglamento ( UE ) no 473/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 ( DO L 144 de 5.6.2012 , p. 25 ) » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes guiones :
En el punto 54zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes guiones :
32012 R 0380 : Reglamento ( UE ) no 380/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 ( DO L 119 de 4.5.2012 , p. 14 ) .
32012 R 0470 : Reglamento ( UE ) no 470/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 ( DO L 144 de 5.6.2012 , p. 16 ) .
32012 R 0471 : Reglamento ( UE ) no 471/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 ( DO L 144 de 5.6.2012 , p. 19 ) .
32012 R 0472 : Reglamento ( UE ) no 472/2012 de la Comisión , de 4 de junio de 2012 ( DO L 144 de 5.6.2012 , p. 22 ) » .
Después del punto 54zzzzzm [ Reglamento ( UE ) no 16/2011 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32012 R 0307 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 307/2012 de la Comisión , de 11 de abril de 2012 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la adición de vitaminas y minerales y de otras sustancias determinadas a los alimentos ( DO L 102 de 12.4.2012 , p. 2 ) .
32012 R 0379 : Reglamento ( UE ) no 379/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 119 de 4.5.2012 , p. 12 ) .
32012 R 0432 : Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión , de 16 de mayo de 2012 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 ) » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 307/2012 , y de los Reglamentos ( UE ) no 322/2012 , ( UE ) no 379/2012 , ( UE ) no 380/2012 , ( UE ) no 432/2012 , ( UE ) no 441/2012 , ( UE ) no 470/2012 , ( UE ) no 471/2012 , ( UE ) , no 472/2012 y ( UE ) no 473/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 102 de 12.4.2012 , p. 2 .
DO L 105 de 17.4.2012 , p. 1 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 12 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 14 .
DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 .
DO L 135 de 25.5.2012 , p. 4 .
DO L 144 de 5.6.2012 , p. 16 .
DO L 144 de 5.6.2012 , p. 19 .
DO L 144 de 5.6.2012 , p. 22 .
DO L 144 de 5.6.2012 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1320/2011 del Consejo
de 16 de diciembre de 2011
por el que se ejecuta el artículo 8 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas respecto a Belarús [ 1 ] y , en particular , su artículo 8 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas respecto a Belarús .
En vista de la gravedad de la situación en Belarús , procede incluir a más personas en la lista de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas incluidas en el anexo del presente Reglamento se añaden a la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
Nombres ( en bielorruso )
Nombres ( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Dirección : Departamento Jurídico de la Administración del Distrito de Pervomaysky , Chornogo K.5 oficina 417
Tel : +375 17 2800264
Juez del Tribunal del Distrioto de Pervomaysky de Minsk .
El 24 de noviembre de 2011 sentenció a Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos " Vyasna " , Vicepresidente de la FIDH .
El juicio se desarrolló de tal modo que supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Fiscal del del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk .
Se ocupó del juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos " Vyasna " , Vicepresidente de la FIDH .
La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 916/2011 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 913/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 236 de 13.9.2011 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1093/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
por el que se fija el coeficiente de asignación que ha de aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas al amparo del contingente arancelario de importación abierto por el Reglamento ( CE ) no 964/2007 para el arroz originario de los países menos desarrollados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 3 ] abre para la campaña 2007/2008 un contingente arancelario de importación anual de 5821 toneladas de arroz del código NC 1006 expresado en equivalente descascarillado y originario de los países menos desarrollados ( número de orden 09.4177 ) .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 964/2007 , las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento citado , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de los países menos desarrollados , contempladas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , correspondiente al contingente de la campaña de comercialización 2007/2008 previsto en el Reglamento ( CE ) no 964/2007 , presentadas durante los siete primeros días hábiles del mes de septiembre de 2007 darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por un coeficientes de asignación del 21,066830 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 26 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , y se modifica la Directiva 1999/63 / CE [ 2 ] , .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 32b ( Directiva 1999/63 / CE del Consejo ) se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 L 0013 : Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 ( DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 ) . » .
Después del punto 32i ( Directiva 2005/47 / CE del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32009 L 0013 : Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , y se modifica la Directiva 1999/63 / CE ( DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 ) . » .
Se suprime el texto del primer guión ( Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y del Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se basa la Unión Europea ) del punto 24 ( Directiva 2008/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/13 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea . son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 46 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se prorroga el período de aplicación de las medidas de la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE del Consejo [ 4 ] se dieron por concluidas las consultas iniciadas con la República de Zimbabue en aplicación del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE y se tomaron medidas pertinentes , tal como se especifica en el anexo de dicha Decisión .
Mediante la Decisión 2007/127 / CE , el período de aplicación de las medidas contempladas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE , ampliado hasta el 20 de febrero de 2004 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2003/112 / CE [ 5 ] , hasta el 20 de febrero de 2005 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2004/157 / CE [ 6 ] , hasta el 20 de febrero de 2006 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2005/139 / CE [ 7 ] y hasta el 20 de febrero de 2007 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2006/114 / CE [ 8 ] , se prorrogó por otros 12 meses , hasta el 20 de febrero de 2008 .
Los elementos esenciales mencionados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE siguen siendo violados por el Gobierno de Zimbabue , y las condiciones actualmente imperantes en Zimbabue no garantizan el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho .
Debe , por tanto , prorrogarse el período de aplicación de las medidas .
DECIDE :
Artículo 1
El período de aplicación de las medidas contempladas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE queda prorrogado hasta el 20 de febrero de 2009 .
Dichas medidas estarán sujetas a constante revisión .
La carta que figura en el anexo de la presente Decisión será enviada al Presidente de Zimbabue .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión no 4/2007 ( DO L 25 de 30.1.2008 , p. 11 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Acuerdo interno de 10 de abril de 2006 ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 48 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/127 / CE ( DO L 53 de 22.2.2007 , p. 23 ) .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 25 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 60 .
DO L 48 de 19.2.2005 , p. 28 .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 26 .
ANEXO
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
Bruselas , …
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de Asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó sobre su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y tomar ciertas « medidas pertinentes » a efectos del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante cartas de 19 de febrero de 2003 , 19 de febrero de 2004 , 18 de febrero de 2005 y 15 de febrero de 2006 y 21 de febrero de 2007 , la Unión Europea le informó de sus decisiones de no revocar la aplicación de las « medidas pertinentes » y de prorrogar el período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2004 , 20 de febrero de 2005 , 20 de febrero de 2006 , 20 de febrero de 2007 y 20 de febrero de 2008 respectivamente .
Doce meses después , la Unión Europea considera que no se han logrado progresos significativos en los cinco ámbitos contemplados en la Decisión del Consejo de 18 de febrero de 2002 .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones , la Unión Europea considera que las medidas pertinentes no puedan revocarse y ha decidido ampliar su período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2009 .
La posición de la Unión Europea estará sujeta a constante revisión , basada , entre otros aspectos , en un análisis profundo de la situación al término de la iniciativa de la CDDA y de las próximas elecciones .
La Unión Europea señala una vez más que no está penalizando a los zimbabuenses y continuará aportando su contribución a operaciones de tipo humanitario y a proyectos que apoyen directamente a la población , en especial en los siguientes ámbitos : social , democratización , respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho , no afectados por estas medidas .
La Unión Europea reitera que la aplicación de las medidas pertinentes a efectos del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE no es un obstáculo para el diálogo político previsto en el artículo 8 de ese mismo Acuerdo .
Teniendo esto en cuenta , la Unión Europea desea subrayar de nuevo la importancia que da a la futura cooperación CE-Zimbabue y confirmar su voluntad de continuar aprovechando la oportunidad que brinda la programación del 10o FED en curso con objeto de dialogar y avanzar hacia una situación que permita reinstaurar una plena cooperación en un futuro próximo .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración ,
Por la Comisión
Directiva 2012/48 / UE de la Comisión
de 10 de diciembre de 2012
que modifica los anexos de la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 , párrafo primero , frase primera ,
Considerando lo siguiente :
Desde la adopción de la Directiva 2006/87 / CE en diciembre de 2006 se han aprobado modificaciones del Reglamento de Inspección de Navíos del Rin , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia la Directiva 2006/87 / CE .
Conviene velar por que el certificado comunitario de navegación interior y el certificado de buque otorgado de conformidad con el Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin se expidan sobre la base de requisitos técnicos que garanticen un nivel equivalente de seguridad .
Para evitar la distorsión de la competencia y la existencia de niveles diferentes de seguridad , las modificaciones de la Directiva 2006/87 / CE deben aplicarse tan pronto como sea posible .
Tras la aprobación de las Decisiones de Ejecución 2012/64 / UE [ 2 ] , 2012/65 / UE [ 3 ] y 2012/66 / UE [ 4 ] de la Comisión , sobre el reconocimiento de tres sociedades de clasificación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2006/87 / CE , deben realizarse las modificaciones necesarias del anexo VII de la Directiva 2006/87 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/87 / CE queda modificada como sigue :
El anexo II de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
El anexo VII de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
El anexo IX de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros con vías navegables interiores contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 33 de 4.2.2012 , p. 6 .
DO L 33 de 4.2.2012 , p. 7 .
DO L 33 de 4.2.2012 , p. 8 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO I
El anexo II de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado como sigue :
El artículo 1.01 queda modificado como sigue :
los puntos 97 , 97 bis y 97 ter se sustituyen por el texto siguiente :
" sociedad de clasificación "
sociedad de clasificación que ha sido reconocida conforme a los criterios y procedimientos del anexo VII ;
" luces de navegación "
luces de las lámparas de señales para señalizar las embarcaciones ;
" señales luminosas "
luces utilizadas para complementar las señales visuales o acústicas ; » ;
se añaden los puntos siguientes :
" experto "
persona reconocida por la autoridad competente o por una institución autorizada , que posee conocimientos especializados en el ámbito pertinente basados en su formación y experiencia profesional , conoce perfectamente las normas y reglamentos pertinentes y las normas técnicas generalmente aceptadas ( por ejemplo , las normas EN , la legislación pertinente , las normas técnicas de otros Estados miembros de la Unión Europea ) , y es capaz de examinar y emitir una evaluación experta sobre los sistemas y equipos pertinentes ;
" persona competente "
persona que ha adquirido conocimientos suficientes en el ámbito pertinente sobre la base de su formación y experiencia profesional y conoce de forma suficiente las normas y reglamentos pertinentes y las normas técnicas generalmente aceptadas ( por ejemplo , las normas EN , la legislación pertinente , las normas técnicas de otros Estados miembros de la Unión Europea ) para ser capaz de evaluar la seguridad operativa de los sistemas y equipos pertinentes ; » .
En el artículo 2.01 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
un experto náutico en posesión de una licencia de patrón para navegación interior , que autorice al titular el manejo de la embarcación que va a ser inspeccionada . » .
En el artículo 3.02 , apartado 1 , letra b ) , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
En las inspecciones a que se refiere el artículo 2.09 , los espesores mínimos de las chapas del fondo , pantoque y costado del forro exterior de las embarcaciones de acero no serán mayores que los valores resultantes de las fórmulas siguientes : » .
El título del artículo 6.09 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 6.09
Prueba de conformidad » .
En el artículo 7.05 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las luces de navegación , sus carcasas y accesorios llevarán la marca de homologación prescrita por la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos .
En el artículo 7.06 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los aparatos de radar y los indicadores de velocidad de giro cumplirán los requisitos establecidos en el anexo IX , partes I y II .
El cumplimiento de dichos requisitos estará acreditado por una homologación expedida por la autoridad competente .
Los equipos del Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( en adelante , " ECDIS " ) que se puedan manipular en modo de navegación se considerarán equipos de radar .
Se cumplirán las prescripciones sobre instalación y prueba de funcionamiento de los aparatos de radar y los indicadores de la velocidad de giro utilizados en las embarcaciones de navegación interior conforme al anexo IX , parte III .
La Comisión Europea publicará un registro de los aparatos de radar y de los indicadores de velocidad de giro homologados de conformidad con el anexo IX , o sobre la base de homologaciones reconocidas como equivalentes . » .
En el artículo 8.01 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Un experto comprobará los depósitos a presión utilizados para el manejo de la embarcación con el fin de verificar que su funcionamiento es seguro :
antes de su puesta en servicio por primera vez ;
antes de volverse a poner en servicio después de una modificación o reparación , y
periódicamente , como mínimo cada cinco años .
La inspección constará de una inspección interna y externa .
Los depósitos de aire comprimido cuyo interior no pueda inspeccionarse de forma adecuada , o cuya condición no pueda determinarse con claridad durante la inspección interna , deberán someterse a una prueba adicional no destructiva o una prueba de presión hidráulica .
Se emitirá un certificado de inspección firmado por el experto , en el que figurará la fecha de la inspección .
Las instalaciones que precisen control periódico , en particular calderas de vapor , otros depósitos a presión con sus accesorios y ascensores , deberán cumplir la normativa de un Estado miembro de la Unión . » .
En el artículo 10.02 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Como mínimo se encontrarán a bordo los siguientes equipos de conformidad con la reglamentación de la autoridad en materia de navegación vigente en los Estados miembros :
sistemas de radiotelefonía ;
aparatos y dispositivos necesarios para la emisión de señales visuales y acústicas y para la señalización del buque ;
luces de respeto independientes de la red de a bordo para las luces prescritas en las embarcaciones fondeadas o amarradas .
También deberán estar presentes los siguientes recipientes :
un recipiente marcado para los residuos domésticos ;
recipientes marcados separados , dotados de tapas de cierre , de acero u otro material resistente no inflamable , de tamaño adecuado pero con una capacidad mínima de 10 l , destinados a la recogida de
aa ) trapos grasientos ;
bb ) residuos peligrosos o contaminantes sólidos ;
cc ) residuos peligrosos o contaminantes líquidos ;
y , en la medida en que puedan generarse , para la recogida de
dd ) ropa de faena ;
ee ) otros residuos grasientos . » .
El artículo 10.03 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la frase primera se sustituye por el texto siguiente :
Con arreglo a las normas europeas EN 3-7 : 2007 y EN 3-8 : 2007 , habrá al menos un extintor portátil en cada uno de los lugares siguientes : » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que se refiere a los extintores portátiles exigidos en el apartado 1 , solo podrán utilizarse extintores de polvo seco con un contenido mínimo de 6 kg , u otros extintores portátiles con la misma capacidad de extinción .
Deberán ser los adecuados contra incendios de los tipos A , B y C.
Sin perjuicio de lo dispuesto sobre las embarcaciones sin instalaciones de gas licuado , se permite el uso de extintores de espuma que forman una película acuosa ( AFFF-AR ) a prueba de escarcha a menos ( – ) 20 °C , aunque no sean adecuados para los incendios de tipo C. Dichos extintores deberán tener una capacidad mínima de 9 litros .
Todos los extintores serán aptos para extinguir incendios de sistemas eléctricos de hasta 1000 V. » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los extintores portátiles deberán someterse a un control efectuado por una persona competente cada dos años como mínimo .
Se fijará una etiqueta de inspección en los extintores , firmada por la persona competente , en la que figure la fecha de la inspección . » .
En el artículo 10.03 bis , los apartados 6 , 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
Los sistemas deberán ser comprobados por expertos :
antes de volverse a poner en funcionamiento después de haberse activado ;
antes de volverse a poner en servicio después de una modificación o reparación importante , y
periódicamente , como mínimo cada dos años .
Las inspecciones a que se refiere la letra d ) también podrán ser llevadas a cabo por una persona competente que pertenezca a una empresa especializada en sistemas de extinción de incendios .
Al realizar la comprobación con arreglo al apartado 6 , los expertos o personas competentes verificarán que los sistemas cumplen los requisitos del presente apartado .
La comprobación incluirá , como mínimo :
la inspección exterior de la totalidad del sistema ;
una prueba de funcionamiento de los sistemas de seguridad y de las lanzas ;
una prueba de funcionamiento de los tanques de presión y del sistema de bombeo .
Se expedirá un certificado de inspección , firmado por el experto o la persona competente , en el que figurará la fecha de la inspección . » .
En el artículo 10.03 ter , apartado 9 , las letras b ) , c ) y e ) se sustituyen por las siguientes :
El sistema deberá ser comprobado por un experto :
aa ) antes de su puesta en funcionamiento por primera vez ;
bb ) antes de volverse a poner en funcionamiento después de haberse activado ;
cc ) antes de volverse a poner en funcionamiento después de una modificación o reparación importante , y
dd ) periódicamente , como mínimo cada dos años .
Las inspecciones a que se refiere el inciso dd ) también podrán ser llevadas a cabo por una persona competente que pertenezca a una empresa especializada en sistemas de extinción de incendios .
Durante la inspección , el experto o la persona competente comprobará si el sistema cumple los requisitos del presente artículo . »
El artículo 11.02 queda modificado como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los bordes exteriores de las cubiertas y las cubiertas laterales estarán provistos de barandillas o brazolas de una altura mínima de 0,90 m , o de barandillas de defensa conformes a la norma europea EN 711 : 1995 .
Los puestos de trabajo desde donde puedan producirse caídas de más de 1 metro estarán provistos de barandillas o brazolas de una altura mínima de 0,90 m , o de barandillas de defensa conformes a la norma europea EN 711 : 1995 .
En caso de que las barandillas de las cubiertas laterales sean escamoteables :
se fijará un pasamanos continuo de entre 0,02 y 0,04 m de diámetro a la brazola a una altura de entre 0,7 y 1,1 m , y
se colocarán señales conformes a la figura 10 del apéndice I , de al menos 15 cm de diámetro , en posiciones claramente visibles en el punto donde comienza la cubierta lateral .
Si no existe brazola , se instalará en su lugar una barandilla de defensa fija . » ;
se insertan los apartados siguientes :
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de las gabarras y chalanas sin alojamiento , no se precisarán amuradas o barandillas si :
los bordes exteriores de las cubiertas o las cubiertas laterales disponen de guardapiés ;
se han fijado pasamanos a las brazolas de conformidad con el apartado 4 , letra a ) , y
se han colocado señales conformes a la figura 10 del apéndice I , de 15 cm de diámetro , en posiciones claramente visibles sobre la cubierta . 4 ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , en el caso de los buques de cubierta de tronco o corrida , no será necesario que los bordes exteriores de dichas cubiertas o las cubiertas laterales estén provistos de barandillas si :
la vía de circulación discurre sobre dichas cubiertas corridas , rodeada por barandillas de defensa fijas de conformidad con EN 711 : 1995 , y
se han colocado señales conformes a la figura 10 del apéndice I , de 15 cm de diámetro , en posiciones claramente visibles en los puntos de transición a las zonas no protegidas por barandillas . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
Los apartados 4 , 4 bis y 4 ter son prescripciones temporales con arreglo al artículo 1.06 y serán válidos hasta el 1 de diciembre de 2016 . » .
El artículo 11.04 queda modificado como sigue :
Hasta una altura de 0,90 m por encima de la cubierta lateral , la anchura libre de esta última podrá reducirse a 0,50 m , siempre que la anchura libre que quede por encima , entre el borde exterior del casco y el borde interior de la bodega , sea igual o superior a 0,65 m. » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
El apartado 2 es una prescripción temporal con arreglo al artículo 1.06 y será válido hasta el 1 de diciembre de 2016 . » .
El artículo 11.12 queda modificado como sigue :
los apartados 6 y 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Las grúas deberán ser inspeccionadas por un experto :
periódicamente , como mínimo cada diez años .
En esta inspección se verificará que la resistencia y estabilidad sean suficientes mediante los oportunos cálculos y una prueba de carga .
Para las grúas cuya carga útil de seguridad no supere los 2000 kg , el experto podrá decidir que la prueba de cálculo se sustituya en su totalidad o en parte por una prueba de carga en la que esta sea igual a 1,25 veces la carga útil de seguridad que pueda transportarse en toda la zona de trabajos cubierta por la grúa .
Las grúas se someterán a inspecciones periódicas , como mínimo anualmente , que realizarán personas competentes .
Durante las inspecciones , las condiciones de seguridad para el funcionamiento de la grúa se comprobarán mediante una prueba visual y una prueba de funcionamiento .
Se emitirá un certificado de inspección firmado por la persona competente , en el que figurará la fecha de la inspección . » ;
se suprime el apartado 8 ;
el apartado 10 se sustituye por el texto siguiente :
Deberán conservarse a bordo las instrucciones del fabricante relativas al funcionamiento .
En ellas figurará , como mínimo , la información siguiente :
radio de acción y funciones de los dispositivos de mando ;
carga útil de seguridad máxima autorizada en función del alcance de la grúa ;
inclinación máxima autorizada de la grúa ;
instrucciones de montaje y mantenimiento ;
datos técnicos generales . » .
El artículo 14.13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14.13
Prueba de conformidad
Las instalaciones de gas licuado deberán ser comprobadas por un experto para verificar que cumplen los requisitos del presente capítulo :
en cada renovación del certificado que se menciona en el artículo 14.15 .
Se presentará una copia del certificado de inspección a la comisión inspectora . » .
El título del artículo 14.14 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 14.14
Condiciones de ensayo »
En el artículo 14.15 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Con carácter excepcional , y previa solicitud justificada del armador o su representante , la comisión inspectora podrá prorrogar la validez del certificado por un período máximo de tres meses , sin llevar a cabo la prueba de conformidad establecida en el artículo 14.13 . Esta prórroga se hará constar en el certificado comunitario . » .
En el artículo 15.02 , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
No se dispondrán puertas en los mamparos que separen las cámaras de máquinas de los espacios de pasajeros y los destinados al alojamiento de la tripulación y del personal de a bordo . » .
El artículo 15.03 queda modificado como sigue :
El momento de escora resultante de la presión del viento ( MW ) se calculará mediante la fórmula siguiente :
donde :
la presión específica del viento , de 0,25 kN / m2 ;
la distancia en [ m ] del centro de gravedad del plano lateral Aw al plano de calado conforme a las condiciones de carga contempladas .
A la hora de calcular el plano lateral , se tendrá en cuenta el cierre previsto de la cubierta mediante toldos e instalaciones móviles similares . » ;
en el apartado 9 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
En la condición de estabilidad 1 , los mamparos se considerarán intactos si la distancia entre dos mamparos adyacentes es mayor que la longitud de la avería .
No se tendrán en cuenta a efectos de cálculo los mamparos longitudinales situados a una distancia inferior a 1/3 B del forro exterior medida de forma perpendicular al eje longitudinal a partir del forro exterior en el calado máximo .
Las bayonetas de un mamparo transversal con una longitud superior a 2,50 m se considerarán mamparos longitudinales . » .
El artículo 15.06 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los espacios de pasajeros deberán :
en todas las cubiertas , estar situados a popa del plano que forma el mamparo de colisión , y en la parte anterior del plano que forma el mamparo del pique de popa si se encuentran debajo de la cubierta de cierre ;
estar separados de las cámaras de máquinas y de calderas de manera que sean estancos al gas ;
estar dispuestos de tal modo que las líneas de visibilidad a que se refiere el artículo 7.02 no pasen a través de ellos .
Las superficies de cubierta que se cierren completamente mediante toldos o instalaciones móviles similares , no solo en su parte superior sino también en los laterales , deberán cumplir los mismos requisitos que los espacios de pasajeros cerrados . » ;
el apartado 15 se sustituye por el texto siguiente :
Las superestructuras y sus techos que constituyan en su totalidad paneles panorámicos y recintos formados por toldos o instalaciones móviles similares y sus subestructuras estarán diseñados de forma que , en caso de accidente , reduzcan en todo lo posible los riesgos de daños para las personas a bordo , y construidos exclusivamente con materiales a tal efecto . » .
El artículo 15.11 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Los tabiques
de separación de locales se fabricarán conforme a las siguientes tablas :
aa ) Tabla de tabiques de separación de locales en los que no se hayan instalado sistemas de rociadores automáticos a presión conforme al artículo 10.03 bis
Locales
Centros de control
Escaleras
Zonas de concentración
Salones
Cámaras de máquinas
Cocinas
Pañoles
bb ) Tabla de tabiques de separación de locales en los que se hayan instalado sistemas rociadores automáticos a presión conforme al artículo 10.03 bis
En los salones que no estén equipados con sistemas rociadores automáticos a presión conforme a lo dispuesto en el artículo 10.03 bis , los techos y los revestimientos de los tabiques , incluidos sus armazones , deberán estar construidos de materiales incombustibles , a excepción de sus superficies que deberán ser al menos pirorretardantes .
La primera frase no se aplicará a las saunas . » ;
se inserta el apartado 7 bis siguiente :
Los toldos e instalaciones móviles similares que cierran en su totalidad o en parte las superficies de cubierta y sus subestructuras deberán ser al menos pirorretardantes . » .
El artículo 22 bis.04 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22 bis.04
Flotabilidad y estabilidad
Para embarcaciones con L superior a 110 m , exceptuados los buques de pasaje , serán aplicables los apartados 2 a 10 .
Los valores fundamentales para el cálculo de la estabilidad , el peso del buque vacío y la situación del centro de gravedad se determinarán mediante una prueba de inclinación llevada a cabo de conformidad con lo dispuesto en el anexo I de la Resolución MSC 267 ( 85 ) de la OMI .
El solicitante probará , mediante un cálculo basado en el método de la pérdida de flotabilidad , que la flotabilidad y la estabilidad del buque son suficientes en caso de inundación .
Todos los cálculos se realizarán teniendo en cuenta el calado y el asiento del buque .
Se probarán la flotabilidad y la estabilidad suficientes del buque en caso de inundación con una carga correspondiente a su calado máximo distribuida de manera uniforme entre todas las bodegas y con los suministros y el combustible máximos .
Para las cargas diversificadas , el cálculo de la estabilidad se realizará en las condiciones de carga más desfavorables .
El cálculo de la estabilidad se efectuará a bordo .
Para ello , se demostrará mediante prueba matemática la estabilidad suficiente del buque en las tres fases intermedias de la inundación ( 25 % , 50 % y 75 % de partes inundadas , y , si procede , en la fase inmediatamente anterior al equilibro transversal ) así como en la fase final de la inundación , en las condiciones de carga especificadas anteriormente .
Para el caso de vía de agua deberán tenerse en cuenta los siguientes supuestos :
Extensión del daño en uno de los costados del buque :
extensión longitudinal como mínimo 0,10 L ,
extensión transversal 0,59 m ,
extensión vertical desde la línea base hacia arriba , sin límite .
Extensión del daño en el fondo del buque :
extensión transversal 3,00 m ,
extensión vertical 0,39 m desde la base hacia arriba , sin contar el pocete de drenaje .
Se considerará que todos los mamparos incluidos dentro de la zona dañada hacen agua , es decir , la subdivisión estará distribuida de tal forma que el buque siga flotando tras haberse inundado dos o más compartimientos adyacentes en sentido longitudinal .
En lo que respecta a la cámara de máquinas principal , solamente será necesario demostrar la flotabilidad para el estado de un único compartimiento , es decir que los mamparos de extremo de la cámara de máquinas no se consideran dañados .
En el caso de daños en el fondo también se considerarán inundados los compartimientos adyacentes en sentido transversal .
Permeabilidad
Los cálculos deberán basarse en una permeabilidad del 95 % .
Si se acredita , mediante los cálculos correspondientes , que la permeabilidad media de algún compartimiento es inferior al 95 % , se podrá utilizar en su lugar el valor que se haya obtenido .
Los valores no serán inferiores a :
cámaras de máquinas y de servicio : 85 %
bodegas de carga : 70 %
dobles fondos , tanques de combustible , tanques de lastre , etc. , en función de que , de acuerdo con su cometido , deban considerarse llenos o vacíos cuando el buque flote en la línea de calado máximo : 0 o 95 % .
El cálculo de los efectos de superficie libre en las fases intermedias de la inundación se basará en la superficie bruta de los compartimientos dañados .
En todas las fases intermedias de inundación a que se refiere el apartado 3 deberán cumplirse los siguientes criterios :
el ángulo de escora φ en posición de equilibrio en la fase intermedia en cuestión no deberá superar 15 ° ( 5 ° si los contenedores no están trincados ) ;
la parte positiva de la curva del brazo adrizante más allá de la escora en posición de equilibrio en la fase intermedia en cuestión deberá ser de GZ ≥ 0,02 m ( 0,03 m si los contenedores no están trincados ) , antes de que se sumerja la primera abertura desprotegida o de que se alcance un ángulo de escora φ de 27 ° ( 15 ° si lo contenedores no están trincados ) ;
las aberturas que no puedan cerrarse de forma estanca no deberán quedar sumergidas antes de que se haya alcanzado la escora en posición de equilibrio de la fase intermedia en cuestión .
Durante la fase final de inundación , deberán cumplirse los siguientes criterios :
el borde inferior de las aberturas que no puedan cerrarse de forma estanca ( por ejemplo , puertas , ventanas y tapas de escotilla ) estará situado como mínimo 0,10 m por encima de la línea de flotación ;
el ángulo de escora φ en posición de equilibrio no deberá superar 12 ° ( 5 ° cuando los contenedores no estén trincados ) ;
la parte positiva de la curva del brazo adrizante más allá de la escora en posición de equilibrio en la fase intermedia en cuestión deberá ser de GZ ≥ 0,05 m y el área bajo la curva deberá alcanzar al menos 0,0065 m.rad , antes de que se sumerja la primera abertura desprotegida o de que se alcance un ángulo de escora φ de 27 ° ( 10 ° si los contenedores no están trincados ) ;
Brazo adrizante GZ [ m ]
primera abertura desprotegida , pero φ ≤ 27 ° /10 °
posición de equilibrio en la fase final de la inundación
ángulo de escora φ [ ° ]
si las aberturas que no puedan cerrarse de forma estanca quedan sumergidas antes de alcanzar la posición de equilibrio , los espacios que sirvan de acceso se considerarán inundados a efectos del cálculo de la estabilidad después de avería .
Si se prevén aberturas de admisión transversal para reducir asimetrías , se cumplirán las siguientes condiciones :
para el cálculo de la inundación transversal , se aplicará la Resolución A.266 ( VIII ) de la OMI ;
serán automáticas ;
no estarán equipadas con dispositivos de cierre ;
la compensación deberá producirse en un plazo máximo de 15 minutos .
Si las aberturas por las que se pueden inundar adicionalmente los compartimientos no dañados presentan la posibilidad de cerrarse de manera estanca , los dispositivos de cierre irán provistos a ambos lados de letreros con la siguiente inscripción , perfectamente legible :
" Ciérrese inmediatamente después de pasar " .
Se considerará que se han acreditado los apartados 3 a 7 cuando se presenten cálculos de estabilidad conforme a la parte 9 del reglamento anexo al Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías de navegación interior ( en adelante , " ADN " ) con resultado positivo .
En la medida en que sea necesario para cumplir los requisitos del apartado 3 , se volverá a determinar la línea de calado máximo . » .
En el artículo 22 bis.05 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
se construyan como buques de doble casco según el ADN , aplicándose , para los buques de carga seca , los apartados 9.1.0.91 a 9.1.0.95 y , para los buques cisterna , el apartado 9.3.2.11.7 y los apartados 9.3.2.13 a 9.3.2.15 o el apartado 9.3.3.11.7 y los apartados 9.3.3.13 a 9.3.3.15 de la parte 9 del ADN ; » .
En el artículo 24.02 , el apartado 2 se modifica como sigue :
se inserta la siguiente entrada para el artículo 7.05 , apartado 1 :
Artículo y apartado
Contenido
Plazo y observaciones
Luces de navegación , sus carcasas , accesorios y fuentes luminosas
Podrán seguir utilizándose las luces de navegación , sus carcasas , accesorios y las fuentes luminosas que cumplan los requisitos relativos al color e intensidad luminosa de las luces de navegación y a la admisión de luces de señalización para la navegación en el Rin a partir del 30 de noviembre de 2009 . »
se insertan las siguientes inscripciones relativas al artículo 7.06 , apartado 1 :
Aparatos de radar que hayan recibido la homologación antes del 1.1.1990
Los aparatos de radar que hayan recibido la homologación antes del 1.1.1990 podrán instalarse y utilizarse hasta la expedición o la renovación del certificado comunitario después del 31.12.2009 , en todo caso a más tardar hasta el 31.12.2011 , si existe un certificado de instalación válido en virtud de la presente Directiva o de la Resolución CCNR 1989-II-35 .
Indicadores de giro que hayan recibido la homologación antes del 1.1.1990
Los indicadores de giro que hayan recibido la homologación antes del 1.1.1990 y se hayan instalado antes del 1.1.2000 podrán instalarse y utilizarse hasta la expedición o la renovación del certificado comunitario después del 1.1.2015 , si existe un certificado de instalación válido en virtud de la presente Directiva o de la Resolución CCNR 1989-II-35 .
Aparatos de radar e indicadores de giro que hayan recibido la homologación después del 1.1.1990 .
Los aparatos de radar y los indicadores de giro que hayan recibido la homologación el 1.1.1990 o en una fecha posterior con arreglo a los requisitos mínimos y las condiciones de ensayo para las instalaciones de radar utilizadas en la navegación interior por el Rin y los requisitos mínimos y las condiciones de ensayo para los indicadores de giro utilizados en la navegación interior por el Rin podrán seguir instalándose y utilizándose si existe un certificado de instalación válido en virtud de la presente Directiva o de la Resolución CCNR 1989-II-35 . »
se inserta la siguiente inscripción relativa al artículo 10.02 , apartado 1 , frase segunda letra b ):
, apdo. 1 , 2a frase , letra b )
Recipientes de acero u otro material resistente no inflamable con una capacidad mínima de 10 l.
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la renovación del certificado comunitario »
las inscripciones relativas a los artículos 11.02 , apartado 4 , y 11.04 , apartado 2 , se sustituyen por el texto siguiente :
, apdo. 4 , 1a frase
Instalaciones en los bordes exteriores de las cubiertas y puestos de trabajo
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2020
Altura de las brazolas
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2035
Anchura libre de la cubierta lateral
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2035 , para las embarcaciones que superen los 7,30 m de anchura
Apartado 2
Barandillas situadas al costado en buques de L < 55 m que solo tengan alojamientos en la parte de popa
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2020 »
la inscripción relativa al artículo 11.12 se sustituye por el texto siguiente : « Artículo 11.12 , apdos .
Placa del fabricante , dispositivos de protección , certificados a bordo
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2015 . »
las inscripciones relativas al artículo 15.03 , apartados 7 a 13 , se sustituyen por el texto siguiente : « Apdos .
Estabilidad con avería
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045 .
Apartado 9
Extensión vertical del daño en el fondo del buque
N.R.T. , aplicable a los buques con cubiertas estancas a una distancia mínima de 0,50 m y menos de 0,60 m del fondo que obtuvieron el certificado comunitario u otro permiso de navegación antes del 31.12.2005
Condiciones de compartimentos 2
N.R.T.
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045 . »
la inscripción relativa al artículo 15.06 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15.06 , apdo. 1 , párrafo primero
Zonas de pasajeros situadas bajo la cubierta de cierre , detrás del mamparo de colisión y delante del mamparo del pique de popa
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045
Artículo 15.06 , apdo. 1 , párrafo segundo
Recintos
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la renovación del certificado comunitario »
la inscripción relativa al artículo 15.06 , apartado 15 , se sustituye por el texto siguiente :
« Apartado 15
Requisitos de los recintos dentro de una superestructura que se componga en su totalidad o en parte de ventanas panorámicas .
Requisitos de los recintos
se inserta la siguiente inscripción relativa al texto correspondiente al artículo 15.11 , apartado 7 bis :
« Apartado 7 bis
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario »
En el artículo 24.06 , apartado 5 , el cuadro queda modificado como sigue :
Válido para embarcaciones con certificado de buque o permiso de navegación anterior al :
Podrán seguir utilizándose las luces de navegación , sus carcasas , accesorios y las fuentes luminosas que cumplan los requisitos relativos al color e intensidad luminosa de las luces de navegación y a la admisión de luces de señalización para la navegación en el Rin a partir del 30 de noviembre de 2009 .
se inserta la siguiente entrada para el artículo 7.06 , apartado 1 :
Los aparatos de radar y los indicadores de la velocidad de giro que hayan recibido la homologación después del 1.1.1990 con arreglo a los requisitos mínimos y las condiciones de ensayo para las instalaciones de radar utilizadas en la navegación interior por el Rin y los requisitos mínimos y las condiciones de ensayo para los indicadores de giro utilizados en la navegación interior por el Rin podrán seguir instalándose y utilizándose si se ha expedido un certificado de instalación válido en virtud de la presente Directiva o de la Resolución CCNR 1989-II-35 .
se inserta la siguiente inscripción relativa al artículo 10.02 , apartado 1 , letra b ) , segunda frase :
« Artículo 10.02 , apdo. 1 , letra b ) , 2a frase
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la renovación del certificado comunitario
se insertan las siguientes inscripciones relativas a los artículos 11.02 , apartado 4 , y 11.04 , apartado 2 :
Altura de las amuradas y brazolas y las barandillas al costado del buque
se inserta la siguiente inscripción relativa al artículo 11.12 : « Artículo 11.12 , apdos .
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2015 .
las inscripciones relativas al artículo 15.03 , apartados 7 a 13 , se sustituyen por el texto siguiente : « 15.03 , apdos .
Apartados 10 a 13
la inscripción relativa al artículo 15.06 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Zonas de pasajeros situadas bajo la cubierta de cierre y delante del mamparo del pique de popa
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2045
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario
Requisitos de los recintos dentro de una superestructura que se componga en su totalidad o en parte de ventanas panorámicas .
se inserta la siguiente inscripción relativa al artículo 15.11 , apartado 7 bis :
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario
En el artículo 24 bis.02 , apartado 2 , el cuadro queda modificado como sigue :
Podrán seguir utilizándose las luces de navegación , sus carcasas , accesorios y fuentes luminosas que cumplan
los requisitos relativos al color e intensidad luminosa de las luces de navegación y a la admisión de luces de señalización para la navegación en el Rin a partir del 30 de noviembre de 2009
Sistemas de radar e indicadores de giro
Podrán seguir instalándose y utilizándose los sistemas de radar y los indicadores de giro que hayan sido homologados después del 1 de enero de 1990 con arreglo a la normativa relativa a los requisitos mínimos y las condiciones de ensayo de los sistemas de radar para la navegación en el Rin y a la normativa relativa a los requisitos mínimos y las condiciones de ensayo de los indicadores de giro para la navegación en el Rin , siempre y cuando esté disponible un certificado de instalación válido de conformidad con la presente Directiva o la Resolución CCNR 1989-II-35 . »
las inscripciones relativas a los artículos 11.02 , apartado 4 , y 11.04 , apartado 2 , se sustituyen por el texto siguiente :
Altura de las amuradas y las brazolas
N.R.T. , a más tardar con ocasión de la expedición o renovación del certificado comunitario después del 1.1.2020
En el anexo II , apéndice I , de la Directiva 2006/87 / CE se añade la inscripción siguiente :
Figura 10
Es obligatorio llevar chaleco salvavidas
Color : azul / blanco
El anexo II , apéndice II , de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado como sigue :
el contenido de la lista queda modificado como sigue :
el título del no 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Aplicación de disposiciones transitorias » .
el título del no 6 se sustituye por « Aplicación de las disposiciones del capítulo 15 » ,
se añade lo siguiente :
« no 26 : expertos / personas competentes
no 27 : embarcaciones de recreo » ;
la instrucción administrativa no 4 se sustituye por el texto siguiente :
« INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 4
Aplicación de disposiciones transitorias
( capítulos 15 a 22 ter , capítulo 24 y capítulo 24 bis del anexo II )
APLICACIÓN DE DISPOSICIONES TRANSITORIAS EN LA UNIÓN DE PIEZAS DE EMBARCACIONES
Principios
Cuando se unan piezas de diferentes buques , únicamente se concederá protección a las piezas que pertenecen al buque que conserve su certificado comunitario .
Por lo tanto , solo se podrán invocar las disposiciones transitorias para dichas piezas .
Las demás piezas se tratarán como un barco de nueva construcción .
Aplicación detallada de las disposiciones transitorias
Cuando se unan piezas de diferentes buques , únicamente se podrán invocar las disposiciones transitorias para las piezas que pertenezcan al buque que conserva su certificado comunitario .
Las piezas que no pertenezcan al buque que conserva su certificado de buque se tratarán como una embarcación de nueva construcción .
Después de añadir piezas de un buque a otro , este último recibirá el número de identificación europeo de la embarcación y conservará su certificado comunitario como embarcación transformada .
Cuando se conserve el certificado comunitario existente o se expida un nuevo certificado para una embarcación después de su transformación , se consignará adicionalmente el año de construcción de la pieza más antigua de la embarcación en el certificado comunitario .
Si se añade una nueva sección de proa en la embarcación , el motor del timón proel activo instalado en la proa también deberá cumplir las prescripciones vigentes .
Si se añade una nueva sección de popa en el buque , los motores instalados en la popa también deberán cumplir las prescripciones vigentes .
Ejemplos
Se construye un buque a partir de dos buques antiguos ( año de construcción del buque 1 : 1968 ; año de construcción del buque 2 : 1972 ) .
Se utiliza la totalidad del buque 1 , excepto la proa ; se utiliza la proa del buque 2 .
El buque ensamblado recibe el certificado comunitario del buque 1 .
La proa del buque ensamblado deberá estar provista ahora de nichos para las anclas , entre otras cosas .
Se construye un buque a partir de dos buques antiguos ( año de construcción del buque 1 : 1975 ; año de construcción del buque 2 : 1958 ; componente más antiguo : 1952 ) .
El componente más antiguo del buque 2 original , cuyo año de construcción es 1952 , se consigna adicionalmente en el certificado comunitario .
En este caso , el motor debe homologarse .
El motor también debería homologarse si se tratase del motor de la popa de 2001 .
APLICACIÓN DE LAS DISPOSICIONES TRANSITORIAS EN EL CASO DE UN CAMBIO DEL TIPO DE EMBARCACIÓN ( USO PREVISTO DE LA EMBARCACIÓN )
En toda decisión relativa a la aplicación de disposiciones transitorias en el caso de un cambio del tipo de embarcación ( tipo de buque ; uso previsto del buque ) , se tendrán en cuenta las consideraciones de seguridad en lo referente al anexo II de la presente Directiva .
Si los requisitos de seguridad aplicables al nuevo tipo de embarcación son diferentes a los del antiguo tipo , se entenderá un cambio del tipo de embarcación ; este es el caso si las disposiciones especiales de los capítulos 15 a 22 ter del anexo II son aplicables al nuevo tipo y no lo eran al antiguo .
En el caso de un cambio del tipo de embarcación , deberán cumplirse todas las disposiciones especiales y todos los requisitos específicos para dicho tipo de embarcación ; no podrán invocarse las disposiciones transitorias para estos requisitos .
Esto también es aplicable a las piezas que se extraen de otra embarcación existente y se rigen por estos requisitos especiales .
La transformación de un buque cisterna en un buque de carga seca no constituirá un cambio del tipo de embarcación como se define en el punto 2.1.2 .
En el caso de la transformación de un buque de camarotes en un buque destinado a realizar excursiones de un día , todas las nuevas piezas deberán cumplir los requisitos vigentes .
El artículo 24.02 , apartado 2 ( NRT ) , y el artículo 24 bis.02 , apartado 2 , se aplican a las piezas de la embarcación que se renueven ; por lo tanto , las nuevas piezas de la embarcación no podrán estar sujetas a las disposiciones transitorias .
En el caso de las piezas de la embarcación que no se transformen , seguirán aplicándose las disposiciones transitorias , excepto las piezas a que se refiere el punto 2.1.3 , segunda frase .
Si se modifican las dimensiones de la embarcación , dejarán de aplicarse las disposiciones transitorias a aquellas piezas de la embarcación relacionadas con dicha modificación ( por ejemplo , la distancia del mamparo de colisión , el francobordo y el ancla ) .
En el caso de un cambio del tipo de embarcación , serán aplicables los requisitos especiales del anexo II que solo se aplican a los nuevos tipos de embarcaciones .
Todas las piezas y equipos afectados por la transformación de la embarcación deberán cumplir los requisitos vigentes de las partes II y III del anexo II .
Posteriormente , se concederá un certificado comunitario nuevo o modificado y se añadirá una nota en los campos 7 y 8 del certificado de construcción original y de transformación .
Un buque de carga ( año de construcción : 1996 ) se transforma en un buque de pasajeros .
El capítulo 15 del anexo II es aplicable a la totalidad del buque , sin invocar las disposiciones transitorias .
Si no se modifica la sección de proa de conformidad con los planes de transformación o con el capítulo 15 , el buque no debe disponer de nichos para las anclas con arreglo al artículo 3.03 .
Un remolcador ( año de construcción : 1970 ) se transforma en un empujador .
La transformación física consiste únicamente en el cambio de los aparejos de cubierta y la instalación de un dispositivo de empuje .
Siguen siendo aplicables todas las disposiciones transitorias para un buque de 1970 , excepto en lo que se refiere a los capítulos 5 y 7 ( en parte ) y a los artículos 10.01 y 16.01 .
Un buque cisterna de motor ( año de construcción : 1970 ) se transforma en un empujador .
La transformación física consiste en separar la sección de proa y la sección de carga , así como cambiar los aparejos de cubierta e instalar un dispositivo de empuje .
Siguen siendo aplicables todas las disposiciones transitorias para un buque de 1970 , excepto las disposiciones de los capítulos 5 y 7 ( en parte ) y los artículos 10.01 y 16.01 .
Un buque cisterna de motor se transforma en un buque carguero de motor .
El buque carguero de motor debe cumplir los requisitos de seguridad vigentes en el lugar de trabajo , en particular los contemplados en el artículo 11.04 del capítulo 11 del anexo II .
APLICACIÓN DE LAS DISPOSICIONES TRANSITORIAS EN EL CASO DE LA TRANSFORMACIÓN DE LOS BUQUES DE PASAJEROS
Aplicación de las disposiciones transitorias
Las medidas de transformación necesarias para cumplir los requisitos del capítulo 15 , con independencia del momento en que se lleven a cabo , no constituirán una transformación ( T ) en el sentido del artículo 24.02 , apartado 2 , el artículo 24.03 , apartado 1 , o el artículo 24.06 , apartado 5 , del anexo II , o de los artículos 24 bis.02 y 24 bis.03 .
Asimismo , será necesario un nuevo cálculo de la estabilidad , que deberá efectuarse de conformidad con el capítulo 15 para la condición de estabilidad 1 ( con un compartimiento ) y la condición de estabilidad 2 ( con dos compartimientos ) .
Un buque de pasajeros ( año de construcción : 1988 ) recibe un sistema de propulsión más potente que incluye hélices .
Se trata de una transformación tan importante que se precisa un cálculo de la estabilidad .
Este deberá efectuarse de conformidad con los requisitos vigentes . » ;
la instrucción administrativa no 6 se sustituye por el texto siguiente :
« INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 6
Aplicación de los requisitos del capítulo 15 Subdivisiones locales
Requisitos transitorios para recintos construidos con toldos o instalaciones móviles similares
( Artículos 15.02 , apartado 5 , 15.03 , apartado 4 , y 15.03 , apartado 9 , del anexo II )
SUBDIVISIONES LOCALES ( ARTÍCULO 15.02 , APARTADO 5 )
Con arreglo al artículo 15.02 , apartado 5 , cabe la posibilidad de que no se incluyan en la evaluación las subdivisiones locales estancas , como los tanques de doble fondo subdivididos de manera transversal de una longitud mayor que la longitud de la avería .
En este caso , no será posible tener en cuenta la subdivisión transversal si no se amplía hasta la cubierta de cierre .
Esto podría dar lugar a subdivisiones inadecuadas de los mamparos .
Interpretación del requisito :
Si un compartimiento estanco tiene una longitud superior a la exigida por el artículo 15.03 , apartado 9 , y contiene subdivisiones locales que forman subcompartimentos estancos , entre los cuales se encuentra la longitud de la avería mínima , estas podrán tenerse en cuenta en el cálculo de la estabilidad después de avería .
REQUISITOS TRANSITORIOS DE RECINTOS CONSTRUIDOS CON TOLDOS O INSTALACIONES MÓVILES SIMILARES EN CUANTO A LA ESTABILIDAD ( ARTÍCULO 15.03 , APARTADO 5 )
Los recintos construidos con toldos o instalaciones móviles similares pueden causar problemas con la estabilidad del buque puesto que , si tienen el tamaño suficiente , influyen en el momento de escora resultante de la presión del viento .
En el caso de los buques de pasajeros para los que se expidió un certificado de buque por primera vez antes del 1 de enero de 2006 , o para los que se invoca el artículo 24.06 , apartado 2 , segunda frase , tras la construcción de un recinto con toldos o instalaciones móviles similares , debe efectuarse un nuevo cálculo de la estabilidad con arreglo a la presente Directiva , en la medida en que su plano lateral Awz supere el 5 % del plano lateral total Aw que debe tenerse en cuenta en cada caso . » ;
en la instrucción administrativa no 7 , la parte 1 se sustituye por la siguiente :
« PARTE 1
Anclas especiales autorizadas
En el siguiente cuadro se enumeran las anclas especiales de masa reducida autorizadas por las autoridades competentes con arreglo al artículo 10.01 , apartado 5 .
No de ancla
Reducción aceptada de la masa del ancla ( % )
Autoridad competente
Alemania
Francia
Países Bajos
Ancla de alta retención SHI , type ST ( estándar )
Ancla de alta retención SHI , type FB ( equilibrada )
Ancla Klinsmann
Alemania »
en la instrucción administrativa no 11 , punto 4 , se inserta la siguiente explicación del punto 10 del certificado comunitario después de la explicación relativa al punto 2 del certificado comunitario :
Con respecto a los buques que pueden navegar en el Rin , es decir ,
los que se ajustan al anexo II , incluidas las disposiciones transitorias del capítulo 24 , y
los que no hacen uso de las disposiciones transitorias del capítulo 24 bis o las reducciones previstas en el anexo IV ,
se añadirá el siguiente guion " — en las vías navegables comunitarias en las zonas " :
Rin o
la zona R » .
En el punto 4 , la explicación relativa al punto 43 del certificado comunitario queda modificada como sigue :
Aquí no se incluyen los extintores portátiles exigidos por otras normativas de seguridad , por ejemplo , el Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías de navegación interior ( ADN ) . » ;
en la instrucción administrativa no 17 , la sección 3 se sustituye por la siguiente :
PRUEBA DE CONFORMIDAD
Un experto deberá comprobar los sistemas de alarma contra incendios :
En el caso de las salas de máquinas y de calderas , estas comprobaciones deberán realizarse en diversas condiciones de funcionamiento de las máquinas y en diversas condiciones de ventilación cambiantes .
Las inspecciones a que se refiere la subsección c ) también pueden ser llevadas a cabo por una persona competente que pertenezca a una empresa especializada en sistemas de extinción de incendios .
Se emitirá un certificado de inspección firmado por el experto o la persona competente , en el que figurará la fecha de la inspección . » ;
en la instrucción administrativa no 18 , la sección 4 se sustituye por la siguiente :
Se considerará igualmente que los requisitos contemplados en los puntos 2 y 3 se han cumplido si , en cada una de las dos partes , se cumplen los requisitos de estabilidad contemplados en la sección 9.1.0.95.2 del Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías de navegación interior ( ADN ) . » ;
en la instrucción administrativa no 21 , la sección 8 se sustituye por la siguiente :
Un experto deberá comprobar la luminosidad de los sistemas de alumbrado de baja altura
Las comprobaciones a que se refiere la subsección c ) también podrán ser llevadas a cabo por una persona competente con formación en sistemas de orientación de seguridad .
Se emitirá un certificado de inspección firmado por el experto o la persona competente , en el que figurará la fecha de la inspección .
Si , después de una única medición , la luminosidad no cumple los requisitos establecidos en la presente instrucción administrativa , se realizarán mediciones en , como mínimo , diez puntos equidistantes .
Si más del 30 % de las mediciones no cumplen los requisitos establecidos en la presente instrucción administrativa , deberán sustituirse los sistemas de orientación de seguridad .
Si entre el 20 % y el 30 % de las mediciones no cumplen los requisitos establecidos en la presente instrucción administrativa , deberán comprobarse otra vez los sistemas de orientación de seguridad dentro de un año . » ;
en la instrucción administrativa no 24 , la sección 4 se sustituye por la siguiente :
Calibración e inspección de detectores de fugas de gas , sustitución de piezas con una vida útil limitada
Un experto o persona competente calibrará e inspeccionará los detectores de fugas de gas según indique el fabricante :
periódicamente .
Se emitirá un certificado de calibración e inspección firmado por el experto o la persona competente , en el que figurará la fecha de la inspección .
Las piezas del equipo de alarma de gas que tengan una vida útil limitada deberán sustituirse debidamente antes de que expire la vida útil especificada . » ;
se añaden las instrucciones administrativas no 26 y no 27 siguientes :
« INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 26
Expertos y personas competentes
( Artículo 1.01 , apartados 106 y 107 , del anexo II )
Expertos
Los expertos deberán llevar a cabo pruebas de conformidad que exijan conocimientos especializados debido a la complejidad de los sistemas o al nivel de seguridad requerido .
Entre las entidades autorizadas para llevar a cabo dichas pruebas de conformidad se encuentran las siguientes personas o instituciones :
sociedades de clasificación que tienen la experiencia interna necesaria o que son responsables , sobre la base de su autorización , de llamar a personas o instituciones externas y cuentan con los sistemas de control de calidad necesarios para la selección de dichas personas o instituciones ;
miembros de las comisiones inspectoras o empleados de las autoridades pertinentes ;
personas o instituciones autorizadas oficialmente con experiencia reconocida en el ámbito de inspección pertinente ; dicha autorización también puede ser expedida por los organismos de inspección de navíos , en su capacidad de organismos públicos , a ser posible sobre la base de un sistema de aseguramiento de calidad .
Se considerará que una persona o institución está autorizada si esta última ha superado satisfactoriamente un procedimiento oficial de selección que evalúe específicamente la posesión de los conocimientos y experiencia necesarios .
Personas competentes
Las personas competentes deberán , por ejemplo , realizar pruebas visuales periódicas y pruebas de funcionamiento de los equipos de seguridad .
Se clasificarán como personas competentes las siguientes :
personas que , por su formación y experiencia profesional , poseen los conocimientos suficientes para poder evaluar situaciones y circunstancias específicas , por ejemplo los capitanes , encargados de seguridad en empresas navieras o miembros de la tripulación con conocimientos pertinentes ;
empresas que han adquirido los conocimientos especializados suficientes a partir de su trabajo regular , por ejemplo los astilleros y empresas de instalación ;
fabricantes de sistemas para fines especiales ( por ejemplo , sistemas de extinción de incendios , equipos de mando ) .
Terminología
Alemán
Inglés
Francés
Neerlandés
Pruebas de conformidad
El siguiente cuadro resume las pruebas de conformidad , incluida la frecuencia y tipo de inspector obligado a realizarlas .
Este cuadro es meramente informativo .
Norma
Objeto
Intervalo máximo de prueba
Artículo 6.03 , apartado 5
Cilindros hidráulicos , bombas y motores
8 años
Empresa competente
Artículo 6.09 , apartado 3
Equipos de mando motorizados
3 años
Persona competente
Artículo 8.01 , apartado 2
Recipientes a presión
5 años
Experto
Artículo 10.03 , apartado 5
Extintores portátiles de incendios
2 años
Artículo 10.03 bis , apartado 6 , letra d )
Sistemas de extinción de incendios incorporados
Persona o empresa competente
Artículo 10.03 ter , apartado 9 , letra b ) , inciso dd )
Artículo 10.04 , apartado 3
Lanchas hinchables
Según especifique el fabricante
Artículo 10.05 , apartado 3
Chalecos salvavidas
Artículo 11.12 , apartado 6
Grúas
10 años
Artículo 11.12 , apartado 7
1 año
Artículo 14.13
Instalaciones de gas licuado
Artículo 15.09 , apartado 9
Dispositivos de salvamento
Artículo 15.10 , apartado 9
Resistencia de aislamiento , puesta a masa
Antes de que expire la validez del certificado comunitario
Instrucción administrativa no 17
Sistemas de alarma de incendios
Experto o persona competente
Instrucción administrativa no 21
Sistemas de orientación de seguridad
Instrucción administrativa no 24
Equipo de alarma de gas
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 27
Embarcaciones de recreo
( Artículo 21.02 , apartado 2 , en relación con el artículo 7.02 , el artículo 8.05 , apartado 5 , el artículo 8.08 , apartado 2 , y el artículo 8.10 del anexo II )
Observaciones generales
Las embarcaciones de recreo de hasta 24 metros de eslora que se comercialicen en el mercado deben cumplir los requisitos de la Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo modificada por la Directiva 2003/44 / CE .
Según el artículo 3 , en relación con el artículo 2 de esta Directiva , las embarcaciones de recreo con una eslora de 20 m o más deberán llevar un certificado de navegación interior comunitario que acredite la conformidad de la embarcación con los requisitos técnicos del anexo II .
Puesto que debe evitarse la doble inspección o certificación de determinados equipos , dispositivos e instalaciones de embarcaciones de recreo de nueva construcción que puede derivarse de determinadas disposiciones del artículo 21.02 del anexo II , la presente instrucción administrativa ofrece información sobre los requisitos enumerados en el artículo 21.02 que ya están suficientemente contemplados en la Directiva 94/25 / CE.2 .
Requisitos del artículo 21.02 que ya están contemplados en la Directiva 94/25 / CE
Para las embarcaciones sujetas a la Directiva 94/25 / CE , la comisión inspectora , en lo relativo a la expedición del certificado de navegación interior comunitario ( inspección inicial ) , no exigirá una nueva inspección o certificación de los siguientes requisitos del artículo 21.02 , apartado 2 , del anexo II , siempre y cuando la embarcación presentada para la inspección haya sido introducida en el mercado no más de 3 años antes de la fecha de presentación a la comisión inspectora y no se hayan realizado modificaciones de la embarcación , y la declaración de conformidad se refiera a las siguientes normas armonizadas o su equivalencia :
Artículo 7.02 EN ISO 11591:2000 ( Vista despejada )
Artículo 8.05 , apartado 5 EN ISO 10088:2001 ( Tanques y tuberías de combustible )
Artículo 8.08 , apartado 2 EN ISO 15083:2003 ( Bombas de achique )
Artículo 8.10 EN ISO 14509 ( Emisiones sonoras )
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 . » .
Los tabiques que separen los centros de control de las zonas de concentración interiores deberán ser de tipo A0 ; los que separen los centros de control de las zonas de concentración exteriores bastará que sean de tipo B15 .
Los tabiques que separen los salones de las zonas de concentración interiores deberán ser de tipo A30 ; los que separen dichos salones de las zonas de concentración exteriores bastará que sean de tipo B15 .
Los tabiques que separen camarotes , camarotes y pasillos y los tabiques verticales que separen espacios conformes al apartado 10 serán de tipo B15 ; los que separen locales equipados con sistemas rociadores automáticos a presión serán de tipo B0 .
Los tabiques que separen camarotes y saunas serán del tipo A0 ; los que separen los locales equipados con sistemas rociadores automáticos a presión serán de tipo B15 .
Los tabiques que separen las cámaras de máquinas de acuerdo con el artículo 15.07 y el artículo 15.10 , apartado 6 , serán de tipo A60 ; en los demás casos , de tipo A0 .
Los tabiques que separen los pañoles para el almacenamiento de líquidos inflamables y los centros de control y las zonas de concentración serán del tipo A60 ; los que separen los locales equipados con sistemas rociadores automáticos a presión serán de tipo A30 .
El tipo B15 bastará para los tabiques entre cocinas , por un lado , y los pañoles refrigerados y de alimentos , por otro .
El tipo B15 bastará para los tabiques entre cocinas , por un lado , y los pañoles refrigerados y de alimentos , por otro . » ;
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 .
DO L 214 de 26.8.2003 , p. 18 . » .
ANEXO II
El anexo VII se modifica del siguiente modo :
en la parte I , apartado 1 , las dos primeras frases se sustituyen por el texto siguiente :
« La sociedad de clasificación acreditará que posee una amplia experiencia en el examen de diseños y construcciones de buques de navegación interior . La sociedad de clasificación dispondrá de un extenso compendio de normas sobre diseño , construcción e inspección periódica de buques de navegación interior , en particular para el cálculo de la estabilidad de conformidad con la parte 9 del reglamento anexo al Acuerdo europeo relativo al transporte internacional de mercancías peligrosas por vías de navegación interior ( ADN ) mencionado en el artículo 22 bis.04 y el artículo 22 bis.05 del anexo II , y dicho compendio será publicado como mínimo en lengua alemana , inglesa , francesa o neerlandesa , y continuamente mejorado y puesto al día con ayuda de programas de investigación y desarrollo . » ,
en la parte I , apartado 11 , la primera frase se sustituye por la siguiente :
« La sociedad de clasificación deberá haber desarrollado y aplicado un eficaz sistema interno de calidad y lo mantendrá actualizado ; este sistema se basará en las secciones pertinentes de los estándares de calidad reconocidos internacionalmente y se ajustará a la norma EN ISO / IEC 17020 : 2004 en lo que respecta a las disposiciones de la IACS sobre la normativa de certificación de sistemas de aseguramiento de la calidad . » ,
en la parte II , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Antes de autorizar a una sociedad de clasificación que no haya sido reconocida en el marco del Reglamento de inspección de las instalaciones del Rin por todos los Estados miembros de la Comisión central de navegación del Rin , la Comisión consultará a la Secretaría de la Comisión central . » ,
la parte III se sustituye por el texto siguiente :
« Parte III
Lista de sociedades de clasificación autorizadas
Sobre la base de los criterios de las partes I y II , con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , de la presente Directiva , quedan autorizadas a fecha de hoy las siguientes sociedades de clasificación :
Bureau Veritas
Germanischer Lloyd
Lloyd’s Register of Shipping .
Polski Rejestr Statków SA .
RINA s.p.a
Russian Maritime Register of Shipping
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 . » .
ANEXO III
El anexo IX se sustituye por el texto siguiente :
" ANEXO IX
INSTALACIONES DE RADAR E INDICADORES DE GIRO UTILIZADOS A BORDO DE EMBARCACIONES DE NAVEGACIÓN INTERIOR
CONTENIDO
Definiciones
PARTE I Normas relativas a los requisitos mínimos y las condiciones de prueba de las instalaciones de navegación por radar utilizadas a bordo de embarcaciones de navegación interior
PARTE II Normas relativas a los requisitos mínimos y las condiciones de prueba de los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior
PARTE III Normas relativas a la instalación y la comprobación del funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y de los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior
PARTE IV Certificado de instalación y de funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y de los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior
PARTE V Registro de autoridades competentes , servicios técnicos , instalaciones de navegación por radar e indicadores de giro homologados y empresas especializadas autorizadas
PARTE VI Equipos equivalentes
Definiciones :
" ensayo de tipo " procedimiento de prueba mencionado en la parte I , artículo 4 , o en la parte II , artículo 1.03 , que utiliza el servicio técnico para comprobar el cumplimiento de las prescripciones con arreglo al presente anexo . El ensayo de tipo forma parte integral de la homologación ;
" homologación " procedimiento administrativo por el cual un Estado miembro confirma que el equipo cumple las prescripciones del presente anexo .
Para las instalaciones de navegación por radar , este procedimiento incluye las disposiciones mencionadas en los artículos 5 a 7 y 9 .
Para los indicadores de giro , el procedimiento incluye las disposiciones mencionadas en la parte II , artículos 1.04 a 1.06 y 1.08 ;
" certificado de ensayo " documento en el que se hacen constar los resultados de los ensayos de tipo ;
" solicitante " o " fabricante " toda persona física o jurídica cuyo nombre , marca comercial o denominación característica corresponda a la fabricación o comercialización de la instalación presentada para su comprobación y que es responsable de todas las cuestiones relacionadas con el ensayo de tipo y el procedimiento de homologación en lo que respecta al servicio técnico y la autoridad de homologación ;
" servicio técnico " institución , autoridad u organización que realiza los ensayos de tipo ;
" declaración del fabricante " declaración mediante la cual el fabricante garantiza que la instalación cumple los requisitos mínimos vigentes y es idéntica en todos los aspectos al tipo sometido a ensayo ;
" declaración de conformidad con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad " [ 1]declaración con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE , anexo II , apartado 1 , mediante la cual el fabricante confirma que el producto en cuestión cumple los requisitos aplicables de la Directiva ;
" autoridad competente "
autoridad oficial que expide la homologación .
PARTE I Normas relativas a los requisitos mínimos y las condiciones de prueba de las instalaciones de navegación por radar utilizadas a bordo de embarcaciones de navegación interior
Índice
Artículo 1 — Ámbito de aplicación
Artículo 2 — Cometido del equipo de radar
Artículo 3 — Requisitos mínimos
Artículo 4 — Ensayos de tipo
Artículo 5 — Solicitud de ensayo de tipo
Artículo 6 — Homologación
Artículo 7 — Marcado de los aparatos y número de homologación
Artículo 8 — Declaración del fabricante
Artículo 9 — Modificaciones de instalaciones ya homologadas
Ámbito de aplicación
Las presentes normas establecen los requisitos mínimos que han de cumplir las instalaciones de navegación por radar a bordo de embarcaciones de navegación interior , así como las condiciones en las que se comprobará el cumplimiento de dichos requisitos mínimos .
Cometido del equipo de radar
El equipo de radar deberá proporcionar una imagen , útil para el mando de la embarcación , de su posición en lo que respecta a las boyas , los contornos de la orilla y las construcciones básicas para la navegación , y permitir además que se reconozcan a tiempo y con seguridad los demás buques y obstáculos que sobresalgan de la superficie del agua a lo largo de la ruta .
Requisitos mínimos
A excepción de los requisitos sobre compatibilidad electromagnética [ artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 1999/5 / CE ] y de los requisitos sobre el uso eficaz del espectro para impedir las interferencias perjudiciales derivados del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 1999/5 / CE , los equipos de radar utilizados en las embarcaciones de navegación interior deberán cumplir los requisitos de la norma europea EN 302194-1 : 2006 .
El apartado 1 es aplicable a los equipos ECDIS fluvial que se pueden manipular en modo de navegación .
Estos equipos , además , deberán cumplir los requisitos de las normas ECDIS fluvial en la versión válida en la fecha de expedición de la homologación .
Ensayos de tipo
Un ensayo de tipo determinará el cumplimiento de los requisitos mínimos especificados en el artículo 3 , apartado 1 .
Si el equipo supera satisfactoriamente el ensayo de tipo , el establecimiento de ensayo expedirá un certificado de ensayo .
En caso de que no se cumplan los requisitos mínimos , se le comunicarán por escrito al solicitante las razones de la denegación .
Artículo 5
Solicitud de ensayo de tipo
La solicitud de ensayo de tipo de una instalación de radar se presentará ante un servicio técnico .
Los servicios técnicos deberán ser comunicados a la Comisión Europea .
La solicitud deberá ir acompañada de los siguientes documentos :
descripción técnica detallada ;
un juego completo de los documentos relativos al montaje y al uso ;
instrucciones técnicas de uso detalladas ;
instrucciones técnicas de uso abreviadas , y
si procede , pruebas de ensayos realizados previamente .
En caso de que el solicitante no desee recibir la declaración de conformidad con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE al mismo tiempo que la homologación , se presentará una declaración de conformidad junto con la solicitud de ensayo de tipo .
Artículo 6
Homologación
La autoridad competente concederá la homologación en virtud del certificado de ensayo .
La autoridad competente informará a la Comisión Europea de las instalaciones para las que se ha expedido una homologación .
Se incluirá el número de homologación asignado , así como la designación de tipo , el nombre del fabricante , el nombre del titular de la homologación y la fecha de homologación .
Todas las autoridades competentes o servicios técnicos designados por estas estarán autorizadas a efectuar en cualquier momento , a efectos de control , un muestreo sobre las instalaciones de la serie .
Si durante este control aparecieran defectos , se podría retirar la homologación del modelo .
La retirada es competencia de la autoridad que haya concedido la homologación del modelo .
Artículo 7
Marcado de los aparatos y número de homologación
Cada uno de los aparatos de la instalación deberá marcarse de forma indeleble con :
el nombre del fabricante ;
la denominación de la instalación ;
el tipo de aparato , y
el número de serie .
El número de homologación asignado por la autoridad competente se inscribirá de manera indeleble en el aparato de visualización de la instalación , de forma que siga siendo visible incluso después de su instalación a bordo .
Composición del número de homologación : e-NN-NNN
e Unión Europea
NN número del Estado en el que se expidió la homologación , empleándose :
Italia
Suecia
Bélgica
Hungría
República Checa
España
Reino Unido
Luxemburgo
Suiza
Finlandia
Dinamarca
Rumanía
Polonia
Grecia
Irlanda
Eslovenia
Eslovaquia
Letonia
Lituania
Chipre
NNN número de tres cifras que deberá determinar la autoridad competente .
El número de homologación únicamente deberá emplearse en el contexto de la correspondiente homologación .
El solicitante deberá ocuparse de la confección y colocación del número de homologación .
Artículo 8
Declaración del fabricante
Cada instalación deberá suministrarse acompañada de una declaración del fabricante .
Artículo 9
Modificaciones de instalaciones ya homologadas
La modificación de una instalación homologada da lugar a la retirada de la homologación .
En el caso de modificaciones intencionadas , estas deberán comunicarse por escrito al servicio técnico .
La autoridad competente decidirá , previa consulta con el servicio técnico , si se mantiene la homologación o si se requiere una prueba adicional o , en su caso , una nueva prueba de homologación .
En caso de que se conceda una nueva homologación se asignará un nuevo número de homologación .
PARTE II
Normas relativas a los requisitos mínimos y las condiciones de prueba de los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior
CAPÍTULO 1
Artículo 1.01 — Ámbito de aplicación
Artículo 1.02 — Cometido del indicador de giro
Artículo 1.03 — Ensayo de tipo
Artículo 1.04 — Solicitud de ensayo de tipo
Artículo 1.05 — Homologación
Artículo 1.06 — Marcado de los aparatos y número de homologación
Artículo 1.07 — Declaración del fabricante
Artículo 1.08 — Modificaciones de instalaciones ya homologadas
CAPÍTULO 2
Requisitos mínimos generales de los indicadores de giro
Artículo 2.01 — Diseño y construcción
Artículo 2.02 — Radiointerferencias emitidas y compatibilidad electromagnética
Artículo 2.03 — Mando
Artículo 2.04 — Instrucciones de uso
Artículo 2.05 — Instalación del sensor
CAPÍTULO 3
Requisitos mínimos operativos de los indicadores de giro
Artículo 3.01 — Disponibilidad operacional del indicador de giro
Artículo 3.02 — Indicación de la velocidad de giro
Artículo 3.03 — Zonas de medida
Artículo 3.04 — Precisión de la velocidad de giro indicada
Artículo 3.05 — Sensibilidad
Artículo 3.06 — Supervisión del funcionamiento
Artículo 3.07 — Insensibilidad frente a otros movimientos típicos de las embarcaciones
Artículo 3.08 — Insensibilidad frente a los campos magnéticos
Artículo 3.09 — Unidades repetidoras
CAPÍTULO 4
Requisitos técnicos mínimos de los indicadores de giro
Artículo 4.01 — Mando
Artículo 4.02 — Dispositivos de amortiguación
Artículo 4.03 — Conexión de aparatos adicionales
CAPÍTULO 5
Condiciones y procedimientos de prueba para indicadores de giro
Artículo 5.01 — Seguridad , capacidad de carga y compatibilidad electromagnética
Artículo 5.02 — Radiointerferencias emitidas
Artículo 5.03 — Procedimiento de prueba
Apéndice : Límites de error de los indicadores de giro
Artículo 1.01
Las presentes normas establecen los requisitos mínimos que han de cumplir los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior , así como las condiciones en las que se comprobará el cumplimiento de dichos requisitos mínimos .
Artículo 1.02
Cometido del indicador de giro
La finalidad del indicador de giro consiste en medir e indicar la velocidad de giro de la embarcación a babor y estribor como asistencia a la navegación por radar .
Artículo 1.03
Ensayo de tipo
Un ensayo de tipo determinará el cumplimiento de los requisitos mínimos de los indicadores de giro con arreglo a los capítulos 2 a 4 .
Si el equipo supera satisfactoriamente el ensayo de tipo , el servicio técnico expedirá un certificado de ensayo .
Artículo 1.04
La solicitud de ensayo de tipo de un indicador de giro se presentará ante un servicio técnico .
instrucciones de funcionamiento .
El solicitante se compromete a comprobar él mismo , o a hacer que se compruebe , que los indicadores cumplen los requisitos mínimos establecidos en las presentes normas .
Se adjuntarán a la solicitud el informe de resultados de dicha prueba , así como las actas de las medidas .
Estos documentos , así como los datos obtenidos durante el ensayo , quedarán en poder de la autoridad competente .
Artículo 1.05
Homologación
La autoridad de homologación competente concederá la homologación en virtud del certificado de ensayo .
La autoridad competente comunicará a la Comisión Europea los aparatos que haya homologado .
Se incluirá el número de homologación asignado , así como la designación de tipo , el nombre del fabricante , el nombre del titular de la homologación y la fecha de homologación .
Si durante este control aparecieran defectos , se podría retirar la homologación del modelo .
Artículo 1.06
El número de homologación asignado por la autoridad competente se inscribirá de manera indeleble en la unidad de mando de la instalación , de forma que siga siendo visible incluso después de su instalación a bordo .
NN identificación del Estado en el que se expidió la homologación , empleándose :
Artículo 1.07
Artículo 1.08
En caso de que se conceda una nueva homologación se asignará un nuevo número de homologación .
Artículo 2.01
Diseño y construcción
Los indicadores de giro deberán ser aptos para su funcionamiento a bordo de embarcaciones empleadas en la navegación interior .
El diseño y la construcción de las instalaciones deberá corresponder en sus aspectos mecánicos y eléctricos a las buenas prácticas de ingeniería actuales .
Siempre que el anexo II de la presente Directiva o el presente anexo no especifiquen lo contrario , se seguirán , en lo referente a los requisitos relacionados con la alimentación eléctrica , la seguridad , la influencia mutua de los aparatos empleados a bordo , la distancia de protección a la brújula , la resistencia a las condiciones climáticas , la resistencia mecánica , la resistencia ambiental , las emisiones sonoras y el marcado de los aparatos , los requisitos y métodos de medida establecidos en la norma europea EN 60945:2002 .
Además , todos los requisitos contenidos en este anexo deberán cumplirse para temperaturas ambiente comprendidas entre 0 °C y 40 °C .
Artículo 2.02
Radiointerferencias emitidas y compatibilidad electromagnética
Requisitos generales
Los indicadores de giro deberán cumplir los requisitos de la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE [ 2].2 .
Radiointerferencias emitidas
En las gamas de frecuencias 156-165 MHz , 450-470 MHz y 1,53-1,544 GHz , la intensidad del campo no deberá superar el valor de 15 μV / m.
Estas intensidades de campo son válidas para una distancia de 3 metros al aparato sometido a la prueba .
Artículo 2.03
Mando
No deberá haber más dispositivos de mando que los necesarios para la correcta utilización de la instalación .
La realización , el marcado y el accionamiento de dichos dispositivos deberán permitir que se manejen de forma sencilla , unívoca y rápida .
Deberán disponerse de tal manera que se eviten , en la medida de lo posible , los errores en su manejo .
Los dispositivos de mando que no sean necesarios para el funcionamiento normal no deberán ser directamente accesibles .
Todos los dispositivos de mando y todas las indicaciones deberán ir marcados con símbolos o inscripciones en lengua inglesa .
Los símbolos se ajustarán a los requisitos de la norma europea EN 60417:1998 .
Las cifras y letras deberán tener una altura de 4 mm como mínimo .
Cuando , por razones técnicas , se demuestre la imposibilidad de emplear un tipo de letra de 4 mm para determinadas inscripciones , y siempre que , desde un punto de vista operativo , resulte aceptable un tipo de letra más pequeño , se permitirá la reducción a 3 mm .
La instalación deberá estar ejecutada de tal manera que los errores de manejo no den lugar a que esta deje de funcionar .
Las funciones que vayan más allá de los requisitos mínimos , así como las posibilidades de conexión para aparatos externos , deberán estar realizados de tal forma que la instalación cumpla bajo todas las condiciones los requisitos mínimos .
Artículo 2.04
Instrucciones de uso
Todas las unidades deberán suministrarse acompañadas de unas instrucciones de uso detalladas .
Dichas instrucciones deberán estar disponibles en lengua alemana , francesa , inglesa , y neerlandesa , e incluir la siguiente información :
puesta en funcionamiento y manejo ;
mantenimiento y conservación ;
normas generales de seguridad .
Artículo 2.05
Instalación del sensor
En la parte del sensor del indicador de giro se deberá indicar la dirección de montaje con respecto a la línea de la quilla .
Deberán adjuntarse indicaciones de montaje que permitan minimizar la sensibilidad frente a otros movimientos típicos de las embarcaciones .
Artículo 3.01
Disponibilidad operacional del indicador de giro
El indicador de giro deberá estar listo para su funcionamiento cuando hayan transcurrido , a lo sumo , cuatro minutos desde la conexión , y a partir de ese momento deberá funcionar dentro de los límites de precisión exigidos .
Deberá haber una indicación óptica de que el aparato está conectado .
Deberá ser posible observar y manejar simultáneamente el indicador de giro .
No se permiten los mandos a distancia inalámbricos .
Artículo 3.02
Indicador de la velocidad de giro
La indicación de la velocidad de giro se efectuará mediante una escala subdividida linealmente , con el cero en el centro .
La velocidad de giro deberá poder leerse con la precisión requerida en lo que se refiere a su dirección y magnitud .
Únicamente se permitirán los indicadores de manecillas y los diagramas de barras .
La escala de indicación tendrá una longitud mínima de 20 cm y podrá estar ejecutada de forma circular u oblonga .
Las escalas oblongas solamente podrán estar dispuestas de forma horizontal .
No se permitirán indicaciones exclusivamente numéricas .
Artículo 3.03
Zonas de medida
Los indicadores de giro podrán ir equipados , bien de una sola zona de medida , bien de varias .
Se recomiendan las siguientes zonas de medida :
Artículo 3.04
Precisión de la velocidad de giro indicada
El valor indicado no deberá discrepar en más de un 2 % del valor final de la zona , o en más de un 10 % del valor real , siendo válido en cada caso el valor mayor ( véase el apéndice ) .
Artículo 3.05
Sensibilidad
El umbral de reactividad no deberá ser superior a una modificación del 1 % de la velocidad angular de la zona ajustada .
Artículo 3.06
Supervisión del funcionamiento
Cuando el indicador de giro no funcione dentro de los límites de precisión requeridos , deberá aparecer una indicación al respecto .
Cuando se emplee un giroscopio , deberá haber una indicación que señale la modificación crítica del número de revoluciones del mismo .
Se considerará crítica una modificación del número de revoluciones que suponga una disminución del 10 % de la precisión .
Artículo 3.07
Insensibilidad frente a movimientos típicos de las embarcaciones
Los movimientos rodantes con ángulos de inclinación de hasta 10 grados a velocidades angulares de hasta 4 grados por segundo no deberán ocasionar errores de medida que excedan de los límites de tolerancia .
Las solicitaciones en forma de golpes , como las que pueden darse al atracar la embarcación , no deberán producir errores de medida permanentes que excedan de los límites de tolerancia .
Artículo 3.08
Insensibilidad frente a los campos magnéticos
El indicador de giro deberá ser insensible frente a los campos magnéticos que aparecen habitualmente a bordo de las embarcaciones .
Artículo 3.09
Unidades repetidoras
Las unidades repetidoras deberán cumplir todos los requisitos que se exigen a los indicadores de giro .
Artículo 4.01
Todos los dispositivos de mando deberán estar dispuestos de tal modo que durante su accionamiento no se oculte ninguna indicación correspondiente , y que la navegación por radar siga siendo posible sin limitaciones .
Todos los dispositivos de mando e indicadores deberán ir provistos de una iluminación antideslumbrante adecuada para todas las condiciones de luz , que pueda regularse hasta cero con un regulador independiente .
El sentido del accionamiento de los dispositivos de mando deberá ser tal que el accionamiento hacia la derecha o hacia arriba tenga un efecto positivo sobre la magnitud regulada , y el accionamiento hacia la izquierda o hacia abajo un efecto negativo .
Si se emplean pulsadores , estos deberán estar ejecutados de tal modo que puedan encontrarse y accionarse a ciegas .
Además deberán tener un punto de presión claramente perceptible .
Si los pulsadores tienen múltiples funciones , deberá aparecer el nivel jerárquico activo .
Artículo 4.02
Dispositivos de amortiguación
El sistema del sensor deberá estar amortiguado de modo crítico .
La constante temporal de la amortiguación ( 63 % del valor límite ) no deberá ser superior a 0,4 segundos .
La indicación deberá estar amortiguada de modo crítico .
Será admisible que exista un dispositivo de manejo para amplificar adicionalmente la amortiguación de la indicación .
La constante temporal de la amortiguación no deberá ser en ningún caso superior a cinco segundos .
Artículo 4.03
Conexión de aparatos adicionales
Cuando el indicador de giro posea la posibilidad de conectar unidades repetidoras o similares , la señal de velocidad de giro deberá estar disponible en forma de señal eléctrica análoga .
Además , el indicador de giro podrá poseer una interfaz digital de conformidad con el apartado 2 .
La señal deberá separarse de la masa por galvanización , y estar disponible en forma de tensión analógica proporcional con 20 mV / grado ± 5 % y una resistencia interior de 100 ohmios como máximo .
La polaridad será positiva para el giro a estribor y negativa para el giro a babor .
El umbral de reactividad no deberá tener un valor superior a 0,3 grados por minuto .
El error del cero no deberá superar un valor de 1 grado por minuto en el rango de temperaturas de 0 °C a 40 °C .
Estando conectado el indicador de giro , y colocado el sensor de manera inmóvil , la tensión perturbadora de la señal de salida , medida detrás de un filtro de paso bajo de primer orden con ancho de banda de 10 Hz , no deberá ser superior a 10 mV.
La señal de velocidad de giro deberá estar disponible con una amortiguación que no supere los límites establecidos en el artículo 4.02 , apartado 1 .
Deberá diseñarse una interfaz digital en virtud de las normas europeas EN 61162-1 : 2008 , EN 61162-2 : 1998 y EN 61162-3 : 2008 .
Deberá existir un contacto de conmutación para conectar una alarma externa .
Dicho contacto deberá estar separado por galvanización del indicador de giro .
La alarma externa se conectará , mediante el cierre del contacto de conmutación , siempre que :
el indicador de giro esté desconectado , o
el indicador de giro no esté listo para funcionar , o
la supervisión del funcionamiento se haya disparado debido a un error superior al autorizado ( artículo 3.06 ) .
Artículo 5.01
Seguridad , capacidad de carga y compatibilidad electromagnética
Las pruebas relacionadas con la alimentación de electricidad , la seguridad , la mutua influencia de los aparatos que se encuentran a bordo , la distancia de seguridad a la brújula , la resistencia a las condiciones climáticas , la resistencia mecánica , el impacto ambiental , las emisiones sonoras y la compatibilidad electromagnética se llevarán a cabo de acuerdo con la norma europea EN 60945:2002 .
Artículo 5.02
Radiointerferencias emitidas
Las medidas de las radiointerferencias emitidas se realizarán de conformidad con la norma europea EN 60945:2002 , en la gama de frecuencias de 30 MHz a 2000 MHz .
Deberán cumplirse los requisitos estipulados en el artículo 2.02 , apartado 2 .
Artículo 5.03
Procedimiento de la prueba
El indicador de giro se someterá a prueba en condiciones nominales y en condiciones extremas .
Durante estas pruebas , la tensión de funcionamiento y la temperatura ambiente se harán variar hasta alcanzar los límites estipulados .
Además se harán funcionar emisores de radio con el fin de generar intensidades de campo límites en el entorno del indicador de giro .
En las condiciones establecidas en el apartado 1 , el error de la indicación deberá estar dentro de los límites de error indicados en el anexo .
Deberán cumplirse todos los requisitos mínimos de los capítulos 2 a 4 .
Apéndice
Figura 1
Límites de error de los indicadores de giro
PARTE III
Normas relativas a la instalación y la comprobación del funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y de los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior
Artículo 1 — Observaciones generales
Artículo 2 — Empresas especializadas reconocidas
Artículo 3 — Requisitos del suministro eléctrico a bordo
Artículo 4 — Instalación de la antena de radar
Artículo 5 — Instalación del aparato de visualización del radar y de la unidad de mando
Artículo 6 — Instalación del indicador de giro
Artículo 7 — Instalación del sensor de posición
Artículo 8 — Prueba de instalación y de funcionamiento
Artículo 9 — Certificación de la instalación y del funcionamiento
Las pruebas de instalación y de funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y los indicadores de giro deberán realizarse de conformidad con las siguientes disposiciones .
Únicamente aquellos aparatos
que posean una homologación conforme a :
aa ) la parte I del artículo 6 , o
bb ) la parte II del artículo 1.05 , o
que posean una homologación reconocida como equivalente de conformidad con la parte VI , y
que lleven inscrito un número de homologación
podrán obtener la autorización para ser instalados .
Empresas especializadas reconocidas
Solo las empresas especializadas reconocidas por la autoridad competente podrán llevar a cabo la instalación o la sustitución , así como la reparación o el mantenimiento , de las instalaciones de navegación por radar y de los indicadores de giro .
Las autoridades competentes encargadas del reconocimiento deberán ser comunicadas a la Comisión Europea .
La autoridad competente podrá revocar el reconocimiento .
La autoridad competente comunicará las empresas reconocidas inmediatamente a la Comisión Europea .
Requisitos del suministro eléctrico a bordo
Las conducciones eléctricas de las instalaciones de navegación por radar y de los indicadores de giro deberán contar con sus propios dispositivos de seguridad y ser , en la medida de lo posible , a prueba de fallos .
Instalación de la antena de radar
La antena de radar se instalará lo más cerca posible sobre el eje central longitudinal de la embarcación .
En la zona de irradiación de la antena no deberá haber ningún obstáculo que pudiera originar falsos ecos o sombras indeseadas ; en su caso , la antena deberá montarse en el castillo .
La colocación y la sujeción de la antena de radar en la posición de funcionamiento deberán tener la estabilidad suficiente para que el equipo de radar pueda funcionar con la precisión exigida .
Una vez corregido el error del ángulo de montaje , la divergencia entre la línea de proa y el eje longitudinal de la embarcación , después de haber ajustado la imagen del radar , no deberá ser superior a 1 grado .
Instalación del aparato de visualización del radar y de la unidad de mando
El aparato de visualización del radar , así como la unidad de mando , deberán instalarse en la caseta de gobierno de tal modo que la lectura de la imagen del radar y el manejo de la instalación de navegación por radar puedan llevarse a cabo sin dificultades .
La disposición azimutal de la imagen del radar coincidirá con la posición natural del entorno .
Los soportes y las consolas ajustables se construirán de tal forma que puedan fijarse en cada posición sin que produzcan vibraciones .
Durante la navegación con radar , no deberá haber ninguna luz artificial que produzca reflexiones en la dirección del operario del radar .
Si los dispositivos de mando no están montados en el aparato de visualización , deberán situarse en una caja emplazada a una distancia no superior a 1 m de la pantalla .
En caso de que se monten unidades repetidoras , estas estarán sujetas a las mismas normas que las instalaciones de radar .
Instalación del indicador de giro
El indicador de la velocidad de giro se colocará delante del timonel , dentro de su campo de visión .
La parte del sensor deberá instalarse , en la medida de lo posible , en la parte central de la embarcación , horizontalmente y orientado a lo largo de su eje longitudinal .
El lugar de instalación deberá presentar las mínimas vibraciones posibles y no estar expuesto a variaciones importantes de la temperatura .
Siempre que sea posible , el aparato indicador se instalará directamente encima del aparato de visualización del radar .
En caso de que se monten unidades repetidoras , estas estarán sujetas a las mismas normas que los indicadores de giro .
Instalación del sensor de posición
En los equipos del ECDIS fluvial que pueden manipularse en modo de navegación , el sensor de posición ( por ejemplo , la antena del GPS diferencial ) debe instalarse de tal manera que funcione con el máximo grado de precisión y no se vea afectado negativamente por las superestructuras ni el equipo de transmisión a bordo del buque .
Prueba de instalación y de funcionamiento
Antes de la primera puesta en funcionamiento después de la instalación , siempre que se renueve o se prorrogue el certificado comunitario ( salvo que sea de acuerdo con el artículo 2.09 , apartado 2 , del anexo II ) , y siempre que se realice una reforma en la embarcación que pudiera afectar a las condiciones de funcionamiento de estas instalaciones , la autoridad competente o el servicio técnico designado por esta , o bien una empresa especializada reconocida conforme al artículo 2 , deberá llevar a cabo una prueba de instalación y de funcionamiento .
Se deberán cumplir las condiciones siguientes :
el suministro eléctrico cuenta con su propio dispositivo de seguridad ;
la tensión de funcionamiento está dentro de los límites de error ;
los cables y su instalación corresponden a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva y , si procede , del ADN ;
el número de revoluciones de la antena es de al menos 24 por minuto ;
en la zona de irradiación de la antena no hay ningún obstáculo que pueda repercutir sobre la navegación ;
el conmutador de seguridad de la antena , si existe , está preparado para el servicio ;
los aparatos de visualización , los indicadores de giro y los dispositivos de mando están dispuestos de acuerdo con criterios ergonómicos y de facilidad de manejo ;
la línea de proa del equipo de navegación por radar no difiere en más de 1 grado del eje longitudinal de la embarcación ;
la precisión de representación del alcance y del azimut cumple los requisitos ( medida mediante blancos conocidos ) ;
la linealidad en la zona de proximidad ( " pushing " y " pulling " ) es correcta ;
el alcance mínimo representable es ≤ 15 m ;
el centro de la imagen es visible y su diámetro no es superior a 1 mm ;
no existen falsos ecos por reflexiones ni sombras indeseadas en la línea de proa o , en caso de existir , no afectan a la seguridad de la navegación ;
la supresión del eco del oleaje y de la lluvia ( preset STC y FTC ) así como sus posibilidades de ajuste funcionan correctamente ;
las posibilidades de ajuste de la amplificación son correctas ;
la nitidez de la imagen y su resolución son correctas ;
la dirección de giro de la embarcación se corresponde con la indicación en el indicador de giro , y la posición de cero para marcha avante es correcta ;
el equipo de radar no es sensible a las emisiones de la instalación de radio de a bordo ni existen perturbaciones producidas por otros aparatos a bordo ;
ni el equipo de radar ni el indicador de giro afectan al funcionamiento de otros aparatos que se encuentren a bordo .
Además , en lo que se refiere al equipo ECDIS fluvial :
el error estadístico de posición que afecte a la carta no será superior a 2 m ;
el error estadístico de ángulo de fase que afecte a la carta no será superior a 1 grado ;
Certificación de la instalación y del funcionamiento
Tras una prueba con resultado satisfactorio conforme al artículo 8 , la autoridad competente , el servicio técnico o la empresa especializada reconocida expedirá un certificado con arreglo al modelo adjunto en la parte IV .
Este certificado deberá llevarse siempre a bordo .
Cuando no se cumplan las condiciones de la prueba , se redactará una lista de los defectos .
En el caso en que aún existiera un certificado , este sería retirado , o bien el servicio técnico o la empresa especializada reconocida lo enviarían a la autoridad competente .
PARTE IV
( MODELO )
Certificado de instalación y de funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y de los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior
Nombre / tipo de embarcación : …
Número europeo de identificación de la embarcación : …
Armador : …
Nombre : …
Dirección : …
Instalaciones de navegación por radar Número : …
Partida
Tipo
Fabricante
Número de homologación de tipo
Número de orden
Indicadores de la velocidad de giro Número : …
Por el presente se certifica que las instalaciones de navegación por radar y los indicadores de giro de esta embarcación cumplen los requisitos de la Directiva 2006/87 / CE , anexo IX , parte III , relativa a la instalación y la comprobación del funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y de los indicadores de giro utilizados a bordo de embarcaciones de navegación interior .
Empresa especializada reconocida / servicio técnico / autoridad competente
Sello Lugar … Fecha …
Firma :
PARTE V
Registro de autoridades competentes para la homologación de instalaciones de navegación por radar e indicadores de giro
Si no consta ninguna autoridad , es que el país en cuestión no ha especificado ninguna autoridad competente .
País
Nombre
Dirección
Número de teléfono
Correo electrónico
Registro de instalaciones de navegación por radar y de indicadores de giro homologados
Titular de la homologación
Fecha de homologación
No de homologación
Registro de instalaciones de navegación por radar y de indicadores de giro homologados sobre la base de homologaciones equivalentes
Titular de la homologación
Registro de empresas especializadas reconocidas para la instalación o la sustitución de instalaciones de navegación por radar y de indicadores de giro
Si no consta ninguna empresa reconocida , es que no se ha concedido el reconocimiento a ninguna empresa del país .
Registro de establecimientos de ensayo especificados para el ensayo de tipo de equipos de navegación por radar y de indicadores de giro
Estado
PARTE VI
Equipos equivalentes
Instalaciones de navegación por radar : Homologaciones basadas en la Resolución 1989-II-33 de la Comisión Central para la Navegación del Rin , de 19 de mayo de 1989 , modificada en último lugar por la Resolución 2008-II-11 de 27 de noviembre de 2008
Indicadores de giro : Homologaciones basadas en la Resolución 1989-II-34 de la Comisión Central para la Navegación del Rin , de 19 de mayo de 1989 , modificada en último lugar por la Resolución 2008-II-11 de 27 de noviembre de 2008 [ 4 ] Requisitos de instalación y funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y los indicadores de giro para la navegación en el Rin .
Instalaciones de navegación por radar e indicadores de giro cuya instalación y funcionamiento sean conformes a la Resolución 1989-II-35 de la Comisión Central para la Navegación del Rin , de 19 de mayo de 1989 , modificada en último lugar por la Resolución 2008-II-11 de 27 de noviembre de 2008 [ 4 ] Requisitos de instalación y funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y los indicadores de giro para la navegación en el Rin . " .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
Táchese lo que no proceda
Requisitos de instalación y funcionamiento de las instalaciones de navegación por radar y los indicadores de giro para la navegación en el Rin .
Los Estados miembros que tengan vías navegables interiores contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE establecerán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo estipulado en la presente Directiva a más tardar el 1 de diciembre de 2013 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Podrán seguir instalándose y utilizándose los sistemas de radar y los indicadores de giro que hayan sido homologados e instalados con arreglo a la normativa de un Estado miembro antes del 31 de diciembre de 2012 hasta la expedición o renovación del certificado comunitario después del 31 de diciembre de 2018 .
Estos sistemas deberán consignarse en el certificado comunitario con el número 52 .
La sección de popa de un buque construido en 2001 se añade a un buque construido en 1988 .
Se mantiene el motor del buque construido en 1988 .
En un buque de pasajeros ( año de construcción : 1995 ) debe instalarse un segundo servomotor del sistema de propulsión a más tardar el 1 de enero de 2015 .
Si no se realizan otras transformaciones voluntarias en el buque de pasajeros , no es necesario efectuar un cálculo de la estabilidad de conformidad con los nuevos requisitos , pero si existe la necesidad objetiva de realizar una transformación , se podrá efectuar el cálculo de la estabilidad de conformidad con los requisitos originales relativos a la estabilidad de un Estado miembro .
el plano lateral del buque en [ m2 ] por encima del plano de calado conforme a las condiciones de carga contempladas ;
Un buque de pasajeros ( año de construcción : 1994 ; última renovación del certificado de buque : 2012 ) se ampliará 10 m en 2016 .
Además , en esta embarcación debe incorporarse un segundo servomotor del sistema de propulsión .
Pool 1 ( hueca )
Pool 2 ( sólida )
los requisitos respectivos de un Estado miembro a partir del 30 de noviembre de 2009 . »
30 grados minuto
60 grados minuto
90 grados minuto
180 grados minuto
300 grados minuto
Reglamento ( UE ) no 919/2011 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de granadero en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para los años 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Unión Europea – Todos los Estados miembros
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo»),y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2007 , de 15 de junio de 2007 .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 779/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por la que se establece , para el período 2007-2013 , un programa específico para prevenir y combatir la violencia ejercida sobre los niños , los jóvenes y las mujeres y proteger a las víctimas y grupos de riesgo ( programa Daphne III ) integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia » .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo para hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 5 del Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán en los programas y acciones de la Comunidad mencionados en los primeros dos guiones del apartado 8 a partir del 1 de enero de 1996 ; en el programa mencionado en el tercer guión a partir del 1 de enero de 2000 ; en el programa mencionado en el cuarto guión a partir del 1 de enero de 2001 ; en los programas mencionados en los guiones quinto y sexto a partir del 1 de enero de 2002 ; en los programas mencionados en los guiones séptimo y octavo a partir del 1 de enero de 2004 , y en los programas mencionados en los guiones noveno , décimo y undécimo a partir del 1 de enero de 2007 . » .
En el apartado 8 se añade el guión siguiente :
32007 D 0779 : Decisión no 779/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por la que se establece , para el período 2007-2013 , un programa específico para prevenir y combatir la violencia ejercida sobre los niños , los jóvenes y las mujeres y proteger a las víctimas y grupos de riesgo ( programa Daphne III ) integrado en el programa general “ Derechos fundamentales y justicia ” ( DO L 173 de 3.7.2007 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 47 .
DO L 173 de 3.7.2007 , p. 19 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2012
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta a los auditores externos de la Banque de France
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo ( no 4 ) sobre el Estatuto del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación del Banco Central Europeo , de 23 de marzo de 2012 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos de la Banque de France ( BCE/2012/5 ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los actuales auditores externos de la Banque de France expirará tras la auditoría del ejercicio de 2011 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditores externos a partir del ejercicio de 2012 .
La Banque de France ha seleccionado a Deloitte & Associés y a KPMG SA como auditores externos y a B.E.A.S. y KPMG Audit FS I SAS como auditores suplentes para los ejercicios de 2012 a 2017 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre conjuntamente a Deloitte & Associés y a KPMG SA como auditores externos de la Banque de France y a B.E.A.S. como auditores suplentes de Deloitte & Associés y a KPMG Audit FS I SAS como auditores suplentes de KPMG SA para los ejercicios de 2012 a 2017 .
Conviene seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 4 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Deloitte & Associés y KPMG SA quedan designados como auditores externos de la Banque de France para los ejercicios de 2012 a 2017 .
B.E.A.S. queda designado como auditores suplentes de Deloitte & Associés , y KPMG Audit FS I SAS , como auditores suplentes de KPMG SA para los ejercicios de 2012 a 2017 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO C 93 de 30.3.2012 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1277/2007 de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1438/2003 por el que se establecen las normas de aplicación de la política comunitaria de flotas pesqueras definida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 5 , su artículo 12 , apartado 2 , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 14 , apartado 2 ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2003 de la Comisión [ 2 ] establece normas de aplicación del capítulo relativo a la política de flotas del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en particular para la aplicación de sus artículos 11 , 12 , 13 y 14 .
El 28 de julio de 2007 , se modificaron las disposiciones del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 para permitir a los Estados miembros reconstruir el 4 % del tonelaje medio anual desguazado con ayuda pública entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 y el 4 % del tonelaje desguazado con ayuda pública desde el 1 de enero de 2007 .
El 28 de julio de 2007 , se modificaron las disposiciones del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 para tener en cuenta la exigencia , prevista en el artículo 25 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 3 ] , de reducir al menos un 20 % la potencia de un motor que ha sido sustituido con ayuda pública , salvo la sustitución de motores en la pesca costera artesanal tal como se define en dicho Reglamento .
Además , ha dejado de aplicarse una disposición transitoria que vinculaba una reducción total de la capacidad del 3 % a cualquier compromiso de ayuda pública para la renovación de la flota que se produjera tras la introducción de la nueva política pesquera común y hasta el fin de 2004 .
Tras finalizar la medición de todos los buques de pesca , la norma de ajuste relativa al efecto de tal medida en el nivel de referencia de tonelaje puede interrumpirse ; sin embargo , dicha norma debe mantenerse para una aplicación estricta del régimen de entradas y salidas en términos de tonelaje .
Resulta necesario revisar la exención actual del régimen de entradas y salidas en el caso de los buques que se integraron en la flota a partir del 1 de enero de 2003 o , en el caso de aquellos Estados miembros que se adhirieron más tarde , a partir de la fecha de adhesión , en virtud de una decisión administrativa adoptada , respectivamente , antes del 1 de enero de 2003 o antes de la fecha de adhesión .
Esta revisión permitirá dicha exención a los buques cuya entrada , aunque decidida de conformidad con la ley nacional y comunitaria antes de la adhesión o la decisión administrativa , podría no beneficiarse de las medidas transitorias debido a que el período transitorio de 3 años era demasiado corto .
Bulgaria y Rumanía se adhirieron a la Comunidad el 1 de enero de 2007 y , por lo tanto , deben adaptarse las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 1438/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1438/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el texto del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ GTa1 ” o “ arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 ” : el arqueo total de los buques que causen baja en la flota con ayuda pública entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 .
En la fórmula correspondiente al nivel de referencia del arqueo del artículo 4 , este valor solo se tendrá en cuenta para la capacidad superior a la reducción de arqueo que resulte necesaria para ajustarse a los niveles de referencia del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
En el caso de los nuevos Estados miembros , por “ GTa1 ” o “ arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 ” se entenderá el arqueo total de los buques que causen baja en la flota con ayuda pública entre la fecha de adhesión y el 31 de diciembre de 2006 ; » ;
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
“ GTa2 ” o “ arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 ” : el arqueo total de los buques que causen baja en la flota con ayuda pública entre el 1 de enero de 2007 y la fecha en que se haya calculado GTt .
En la fórmula correspondiente al nivel de referencia del arqueo del artículo 4 , este valor solo se tendrá en cuenta para la capacidad superior a la reducción de arqueo que resulte necesaria para ajustarse a los niveles de referencia del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ; » ;
el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
“ nuevos Estados miembros ” : un Estado miembro que se incorporó a la Comunidad después del 1 de enero de 2003 ; » ;
se añade el punto 12 siguiente :
“ kWr ” o “ potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública sujeta a una reducción de potencia ” : potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 con arreglo a las disposiciones del artículo 25 , apartado 3 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Control de los niveles de referencia
Los niveles de referencia de arqueo en cualquier fecha posterior al 1 de enero de 2003 [ R(GT)t ] de cada Estado miembro , excepto los nuevos Estados miembros , serán iguales a los niveles de referencia indicados para ese Estado miembro en el anexo I a 1 de enero de 2003 [ R(GT)03 ] ajustados como sigue :
deduciendo :
el 99 % del arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 ( GTa1 ) ,
el 96 % del arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 ( GTa2 ) ,
y sumando el incremento total de arqueo autorizado en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ( GTS ) .
Esos niveles de referencia se determinarán según la siguiente fórmula :
Cuando se incremente la capacidad pesquera de la flota en las condiciones recogidas en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los niveles de referencia indicados en el párrafo segundo se reducirán en un 35 % del arqueo total de los buques de más de 100 GT que entren en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( GT100 ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
Los niveles de referencia de potencia en cualquier fecha posterior al 1 de enero de 2003 [ R(kW)t ] de cada Estado miembro , excepto los nuevos Estados miembros , serán iguales a los niveles de referencia indicados para ese Estado miembro en el anexo I a 1 de enero de 2003 [ R(kW)03 ] , ajustados deduciendo la potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( kWa ) , más el 20 % de la potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública sujeta a una reducción de potencia ( kWr ) .
Cuando se incremente la capacidad pesquera de la flota en las condiciones recogidas en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los niveles de referencia indicados en el párrafo segundo se reducirán en un 35 % de la potencia total de los buques de más de 100 GT que entren en la flota mediante ayuda pública concedida después del 31 de diciembre de 2002 ( kW100 ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
R(kW)t = R(kW)03 – kWa – 0,2 kWr – 0,35 kW100 » .
Se suprime el artículo 5 .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Capacidad pesquera de la flota a 1 de enero de 2003
« Artículo 6 bis
Capacidad pesquera de la flota de los nuevos Estados miembros en la fecha de adhesión
En el caso de los nuevos Estados miembros , a efectos del artículo 7 bis , la capacidad pesquera en la fecha de adhesión expresada en arqueo ( GTacc ) y en potencia ( kWacc ) se determinará tomando en consideración , de conformidad con el anexo III , las entradas en la flota de buques basadas en una decisión administrativa del Estado miembro correspondiente adoptada en los cinco años anteriores a la fecha de adhesión , y que hayan tenido lugar , a más tardar , cinco años después de la fecha de la decisión administrativa . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Control de las entradas y salidas
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada Estado miembro , excepto los nuevos Estados miembros , garantizará que la capacidad pesquera expresada en arqueo ( GTt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera a 1 de enero de 2003 ( GT03 ) , ajustada como sigue :
deduciendo :
el 35 % del arqueo total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( GT100 ) ;
y sumando :
el incremento total de arqueo autorizado en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ( GTS ) ,
el resultado de la nueva medición de la flota [ Δ(GT-GRT ]
Cada Estado miembro garantizará el cumplimiento de la fórmula siguiente :
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada Estado miembro , excepto los nuevos Estados miembros , garantizará que la capacidad pesquera expresada en potencia ( kWt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera a 1 de enero de 2003 ( kW03 ) , ajustada deduciendo :
la potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( kWa ) ;
el 20 % de la potencia total de los motores sustituidos mediante ayuda pública sujeta a una reducción de potencia ( kWr ) ;
el 35 % de la potencia total de los buques de arqueo superior a 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 ( kW100 ) .
kWt ≤ kW03 – kWa – 0,2 kWr – 0,35 kW100 » .
El artículo 7 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7 bis
Control de las entradas y salidas en los nuevos Estados miembros
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada nuevo Estado miembro garantizará que la capacidad pesquera expresada en arqueo ( GTt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera en la fecha de adhesión ( GTacc ) ajustada como sigue :
en el caso de los nuevos Estados miembros que se incorporaron a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 , el 98,5 % del arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida entre dicha fecha y el 31 de diciembre de 2006 ( GTa1 ) ,
para cada nuevo Estado miembro , el 96 % del arqueo total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 ( GTa2 ) ,
para cada nuevo Estado miembro , el 35 % del arqueo total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida en la fecha de adhesión o con posterioridad a la misma ( GT100 ) ;
Cada nuevo Estado miembro garantizará el cumplimiento de la fórmula siguiente :
A efectos del cumplimiento del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cada nuevo Estado miembro garantizará que la capacidad pesquera expresada en potencia ( kWt ) sea inferior o igual , en cualquier momento , a la capacidad pesquera en la fecha de adhesión ( kWacc ) , ajustada deduciendo :
la potencia total de los buques dados de baja en la flota mediante ayuda pública con posterioridad a la fecha de adhesión ( kWa ) ;
el 35 % de la potencia total de los buques de más de 100 GT dados de alta en la flota mediante ayuda pública concedida en la fecha de adhesión o con posterioridad a la misma ( kW100 ) .
kWt ≤ kWacc – kWa – 0,2 kWr – 0,35 kW100 » .
El anexo II se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 204 de 13.8.2003 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 916/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 81 ) .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 . » .
DO L 175 de 3.7.1997 , p. 27 . » .
ANEXO I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 queda modificado como sigue :
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
GT1 : el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 con ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; » .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
GT3 : el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 sin ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; » .
El punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
kW1 : la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 con ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; » .
El punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
kW3 : la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad al 31 de diciembre de 2002 sin ayuda pública en virtud de una decisión administrativa adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 , por los cuales se haya retirado una capacidad equivalente sin ayuda pública entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 ; » .
ANEXO II
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1438/2003 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
NORMAS DE CÁLCULO DE LA CAPACIDAD PESQUERA EXPRESADA EN ARQUEO ( GTACC ) Y EN POTENCIA ( kwACC ) EN EL CASO DE LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS EN LA FECHA DE ADHESIÓN
A los efectos del presente anexo se entenderá por :
GTFR : la capacidad pesquera de la flota en la fecha de la adhesión expresada en arqueo , calculada a partir del Registro de la flota pesquera comunitaria ;
GT1 : el arqueo total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad a la fecha de adhesión en virtud de una decisión administrativa adoptada en los cinco años anteriores a la fecha de adhesión ;
kWFR : la capacidad pesquera de la flota en la fecha de la adhesión expresada en potencia , calculada a partir del Registro de la flota pesquera comunitaria ;
kW1 : la potencia total de los buques dados de alta en la flota con posterioridad a la fecha de adhesión en virtud de una decisión administrativa adoptada en los cinco años anteriores a la fecha de adhesión .
La capacidad pesquera de la flota , expresada en arqueo GTacc y potencia kWacc , tal como se define en el artículo 6 bis , se calculará de acuerdo con las fórmulas siguientes :
kWacc = kWFR + kW1 » .
Salvo para los nuevos Estados miembros , a efectos del artículo 7 la capacidad pesquera a 1 de enero de 2003 expresada en arqueo ( GT03 ) y en potencia ( kW03 ) se determinará tomando en consideración , de conformidad con el anexo II , las entradas en la flota de buques basadas en una decisión administrativa del Estado miembro correspondiente adoptada entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2002 de conformidad con la normativa aplicable en ese momento y , en particular , con el régimen nacional de entradas y salidas notificado a la Comisión en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 97/413 / CE del Consejo , que hayan tenido lugar , a más tardar , cinco años después de la fecha de la decisión administrativa.5 ) El artículo 6 bis se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase ,
Tras haber consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE obliga a la Unión y a sus Estados miembros a aplicar las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , adoptadas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto ( en lo sucesivo , « la Decisión 12 / CMP.1 » ) , cuando procedan al establecimiento y manejo de los registros y del diario independiente de transacciones comunitario ( DITC ) .
En virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( en lo sucesivo , « RCDE » ) , todos los derechos de emisión deben consignarse en el registro de la Unión , en las cuentas gestionadas por los Estados miembros .
Para asegurarse de que las mismas cuentas del registro de la Unión puedan contener derechos de emisión y unidades de Kioto , el registro de la Unión deberá también atenerse a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , adoptadas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 .
El artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE prevé el establecimiento de un registro independiente de transacciones ( en lo sucesivo , « el Diario de Transacciones de la Unión Europea » o « el DTUE » ) en el que se consignarán las expediciones , las transferencias y las cancelaciones de derechos de emisión .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE , la información relativa a la expedición , la titularidad , la transferencia , la adquisición , la cancelación y la retirada de las unidades de cantidad atribuida , de las unidades de absorción , de las unidades de reducción de emisiones y de las reducciones certificadas de emisiones , así como el arrastre de las unidades de cantidad atribuida , de las unidades de reducción de emisiones y de las reducciones certificadas de emisiones , deberá ponerse a disposición del diario de transacciones .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , deberá elaborarse un reglamento relativo a un régimen normalizado y garantizado de registros nacionales , en forma de bases de datos electrónicas normalizadas , que consten de elementos comunes de información que permitan realizar el seguimiento de la expedición , la titularidad , la transferencia y la cancelación de los derechos de emisión , y que garanticen , en su caso , el acceso del público y la confidencialidad , y aseguren que no se produzcan transferencias incompatibles con las obligaciones derivadas del Protocolo de Kioto .
Cada registro establecido de conformidad con el artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE debe incluir al menos una cuenta de haberes de Parte y una cuenta de retirada , así como las cuentas de cancelación y sustitución que exige la Decisión 13 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto ( en lo sucesivo , « la Decisión 13 / CMP.1 » ) ; asimismo , el registro de la Unión , que contendrá todos los derechos de emisión en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE , debe incluir las cuentas de gestión y las cuentas de usuario que exige la aplicación de los requisitos de dicha Directiva .
Cada cuenta debe abrirse siguiendo procedimientos normalizados , al objeto de garantizar la integridad del sistema de registros y el acceso por parte del público a la información contenida en él .
Cada registro establecido de conformidad con el artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE debe expedir unidades de cantidad atribuida ( en lo sucesivo , « UCA » ) con arreglo a la Decisión 13 / CMP.1 , mientras que los derechos de emisión deben expedirse en el registro de la Unión .
Los registros establecidos de conformidad con el artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE deben velar por mantener una reserva de UCA igual a la cantidad de derechos de emisión que hayan expedido en el registro de la Unión a fin de garantizar que todas las transacciones con derechos de emisión puedan seguirse con las correspondientes transferencias de UCA a través de un mecanismo de compensación al final de cada período .
Puesto que los Estados miembros no tienen ninguna influencia en la cantidad de derechos de emisión que los titulares de las cuentas decidirán arrastrar en sus registros , cualquier futura limitación internacional potencial en el arrastre ( « banking » ) de UCA que sirvan como reserva para derechos de emisión expedidos causaría graves dificultades en aquellos registros que contengan una cantidad desproporcionada de derechos de este tipo .
A fin de asegurarse de que todos los Estados miembros compartan equitativamente los riesgos a que se enfrentan a este respecto , el mecanismo de compensación debe crearse de tal manera que , una vez implantado , la cuenta de compensación del registro de la Unión contenga una cantidad de UCA equivalente a los derechos de emisión que se arrastren desde el período 2008-2012 .
Las transacciones con derechos de emisión dentro del registro de la Unión deben efectuarse a través de un enlace de comunicación con la participación del DTUE , mientras que las transacciones con unidades de Kioto deben efectuarse a través de un enlace de comunicación en el que participen tanto el DTUE como el diario internacional de transacciones de la CMNUCC ( en lo sucesivo , « el DIT » ) .
Deben adoptarse disposiciones para que los Estados miembros que no puedan expedir UCA en virtud del Protocolo de Kioto por no tener un compromiso vinculante de reducción de las emisiones puedan seguir participando en condiciones de igualdad en el sistema de comercio de emisiones de la Unión .
Tal participación no puede darse en el período 2008-2012 ya que , a diferencia de los demás , estos Estados miembros no pueden expedir derechos de emisión asociados a UCA reconocidas con arreglo al Protocolo de Kioto .
Es necesario que esta participación en condiciones de igualdad se haga posible mediante mecanismos específicos dentro del registro de la Unión .
El DTUE debe efectuar controles automáticos de todos los procesos del sistema de registros que afecten a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto . Por su parte , el DIT debe efectuar controles automáticos de los procesos relativos a las unidades de Kioto , con el fin de garantizar que no se produzcan irregularidades .
Se han de dar por terminados los procesos que no superen dichas comprobaciones , para así garantizar que todas las transacciones en el sistema de registros de la Unión cumplen los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y los requisitos elaborados en virtud de la CMNUCC y del Protocolo de Kioto .
Para proteger la seguridad de la información contenida en el sistema de registros integrado , deben aplicarse requisitos adecuados y armonizados en materia de autenticación y derechos de acceso , y conservarse en el sistema de registros los datos relativos a todos los procesos , titulares de instalaciones , operadores de aeronaves y personas .
El Administrador Central debe velar por que se limiten en lo posible las interrupciones del funcionamiento del sistema de registros , para lo cual ha de adoptar cuantas medidas razonables sean necesarias a fin de garantizar la disponibilidad del registro de la Unión y del DTUE , y ha de establecer sistemas y procedimientos eficaces de protección de toda la información .
Habida cuenta de que los operadores de aeronaves tienen derecho a entregar un conjunto de derechos de emisión diferente del de los titulares de instalaciones , los operadores de aeronaves deben disponer de un tipo de cuenta diferente , la cuenta de haberes de operador de aeronaves .
Los derechos de emisión expedidos de conformidad con el capítulo II de la Directiva RCDE en relación con la aviación son diferentes de los derechos de emisión expedidos hasta ahora , puesto que se refieren a emisiones que , en su mayoría , no están incluidas en el ámbito de aplicación del protocolo de Kioto .
Como tales , deben diferenciarse de otros derechos de emisión .
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 4 ] , establece que las unidades de Kioto o los derechos de emisión basados en unidades de Kioto entregados por los operadores de aeronaves solamente se retirarán en una cantidad equivalente a las emisiones de la aviación nacional .
No obstante , puesto que los Estados miembros no pueden influir en la decisión de los operadores de aeronaves sobre si entregar derechos de emisión del capítulo II o unidades que pueden retirarse , debe instaurarse un sistema centralizado de entrega y redistribución que garantice que las unidades entregadas por los operadores de aeronaves que puedan retirarse se recojan y se utilicen en primer lugar para cubrir las emisiones de la aviación nacional de todos los Estados miembros de manera equivalente .
Los Estados miembros deben decidir ulteriormente la forma de utilizar las unidades así recogidas que pueden retirarse .
Para llevar a cabo la revisión del RCDE y hacer posible la introducción de las actividades de aviación en 2012 , basta con fusionar en un nivel técnico las funciones actuales de registro del RCDE de los Estados miembros y confiar la aplicación técnica de las funciones de registro en el marco del Protocolo de Kioto ( en lo sucesivo , « el PK » ) a registros PK separados , gestionados por los Estados miembros .
Para aplicar los cambios introducidos por la Directiva 2009/29 / CE y hacer posible la introducción de las actividades de aviación en el RCDE en 2012 , basta con fusionar en un nivel técnico las funciones actuales de registro del RCDE de los Estados miembros y confiar la aplicación técnica de las funciones de registro a registros separados , gestionados por los Estados miembros mientras sea necesario .
Sin embargo , esta solución no sería rentable , ya que obligaría a mantener en cada Estado miembro amplias capacidades informáticas paralelas que serían poco utilizadas .
Así pues , el objetivo de la Comisión y de los Estados miembros es colaborar con vistas al establecimiento de un « sistema consolidado de registros europeos » que agrupe las funciones informáticas relacionadas con el registro PK de todos los Estados miembros .
Las modalidades determinadas en el presente Reglamento para la contabilización de derechos de emisión y unidades de Kioto y la posibilidad de crear el sistema consolidado de registros europeos se entienden sin perjuicio de cualquier decisión que pueda adoptar en el futuro la Unión Europea respecto a un compromiso para cumplir un objetivo conjunto o bien diferentes objetivos nacionales en materia de reducción de emisiones en el marco de algún futuro tratado internacional sobre el cambio climático .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , deben preverse procesos para la gestión de modificaciones e incidencias en el registro de la Unión y las modalidades pertinentes para que dicho registro garantice que sean posibles iniciativas de los Estados miembros que mejoren la eficacia , la gestión de gastos administrativos y las medidas de control de calidad .
La inclusión de todos los derechos de emisión en el registro de la Unión debe entenderse sin perjuicio del mantenimiento de registros nacionales para las emisiones no cubiertas por el RCDE ; el registro de la Unión debe proporcionar la misma calidad de servicio que los registros nacionales .
Dado que , desde 2009 , los casos de fraude en relación con el IVA , de blanqueo de capitales y otras actividades delictivas han aumentado considerablemente en el sistema de registros , es necesario proporcionar normas más detalladas y estrictas sobre la comprobación de la identidad facilitada por los titulares de cuentas y las personas que solicitan la apertura de una cuenta .
Por otro lado , las autoridades de los Estados miembros deben tener la posibilidad de negarse a abrir una cuenta en caso de que existan sospechas razonables de que se desea utilizar el sistema de registros con fines fraudulentos .
Por último , se establecerán normas que permitan una entrega de datos rápida y eficaz a las fuerzas y cuerpos de seguridad , que podrán entonces utilizar los datos obtenidos de esta forma con fines de investigación .
El Reglamento ( CE ) no 994/2008 de la Comisión , de 8 de octubre de 2008 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] derogará y sustituirá el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] a partir de 2012 .
Puesto que el presente Reglamento modifica sustancialmente las disposiciones aplicables a partir del 1 de enero de 2012 en varios ámbitos regulados , en aras de la claridad debe derogarse y sustituirse el Reglamento ( CE ) no 994/2008 en todos sus elementos , manteniendo al mismo tiempo la derogación y sustitución del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 previstas en el Reglamento ( CE ) no 994/2008 .
Puesto que el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 seguirá en vigor hasta finales de 2011 , es preciso introducir enmiendas parciales en dicho Reglamento con efecto inmediato .
Las enmiendas se refieren a la lucha contra el fraude y otras actividades delictivas y al proceso de entrega .
Deben también suprimirse las disposiciones obsoletas en aras de la claridad .
Puesto que las enmiendas relacionadas con las actividades de lucha contra el fraude y con el proceso de entrega deben aplicarse cuanto antes , conviene que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 debe por tanto modificarse en consecuencia con efecto inmediato .
Dicho Reglamento debe derogarse a partir del 1 de enero de 2012 .
De conformidad con la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo [ 7 ] , y con la Decisión 13 / CMP.1 , deben publicarse de manera periódica informes específicos que garanticen el acceso del público a la información que contiene el sistema integrado de registros , supeditándolo a determinados requisitos de confidencialidad .
En los casos en los que resulte aplicable a la información almacenada y tratada en virtud del presente Reglamento , debe respetarse la legislación de la Unión sobre protección de las personas físicas en lo relativo al tratamiento de datos de carácter personal y a su libre circulación , y , en particular , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 9 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos generales , así como de funcionamiento y mantenimiento , con respecto al sistema de registros normalizado y garantizado , compuesto de registros , y al diario independiente de transacciones contemplado en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE y en el artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE .
Contempla asimismo un sistema de comunicación entre el sistema de registros y el diario internacional de transacciones establecido , gestionado y mantenido por la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 3 de la Directiva 2003/87 / CE .
Se aplicarán , además , las siguientes definiciones : 1 )
« titular de cuenta » persona que tiene a su nombre una cuenta en el sistema de registros ; 2 ) « Administrador Central »
persona designada por la Comisión en aplicación del artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE ; 3 ) « autoridad competente »
autoridad o autoridades nombradas por un Estado miembro en aplicación del artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE ; 4 )
« parte del PK » una Parte del Protocolo de Kioto ; 5 ) « plataforma de negociación »
cualquier tipo de intercambio multilateral que reúna o permita reunir los diversos intereses de compra y de venta de múltiples terceros , según se define en el artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , en el que los intereses comprados y vendidos son derechos de emisión o unidades de Kioto;6 ) « verificador »
verificador tal como se define en el anexo I , punto 2.5 , letra m ) , de la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión [ 12];7 ) « Unidades de Cantidad Atribuida » o « UCA »
unidades expedidas de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión no 280/2004 / CE ; 8) « derechos de emisión del capítulo II »
derechos de emisión expedidos de conformidad con el capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE ; 9 ) « derechos de emisión del capítulo III »
derechos de emisión no expedidos de conformidad con el capítulo II de la Directiva 2003/87 / CE ; 10 ) « RCE a largo plazo » o « RCEl »
unidades expedidas en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL que expira , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto , al final del período de acreditación de la reducción de emisiones de la actividad del proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL para la que ha sido expedida ; 11 ) « unidades de absorción » o « UDA »
unidades expedidas de conformidad con el artículo 3 del Protocolo de Kioto ; 12 ) « RCE temporales » o « RCEt »
unidades expedidas en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL que expira , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 , al final del período de compromiso del Protocolo de Kioto siguiente al de su expedición ; 13 )
« proceso » medio técnico automatizado para llevar a cabo una acción en relación con una cuenta o una unidad en un registro ; 14 )
« transacción » proceso que incluye la transferencia de un derecho de emisión o de una unidad de Kioto de una cuenta a otra ; 15 )
« entrega » contabilización de un derecho de emisión o de una unidad de Kioto por el titular de una instalación o un operador de aeronaves en relación con las emisiones verificadas de su instalación o aeronave ; 16 )
« cancelación » eliminación definitiva de una unidad de Kioto por su titular sin contabilizarla en relación con las emisiones verificadas ; 17 )
« supresión » eliminación definitiva de un derecho de emisión por su titular sin contabilizarlo en relación con las emisiones verificadas ; 18 )
« retirada » contabilización de una unidad de Kioto por una Parte del Protocolo de Kioto en relación con las emisiones notificadas de dicha Parte ; 19 ) « blanqueo de capitales »
definido en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13];20 ) « delito grave »
definido en el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 2005/60 / CE ; 21 ) « financiación del terrorismo »
definida en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE ; 22 )
« administrador de registro » administrador del registro de la Unión o de cualquier otro registro del Protocolo de Kioto ; 23 ) « administrador nacional »
entidad responsable de gestionar , en nombre de un Estado miembro , un conjunto de cuentas de usuario bajo su jurisdicción en el registro de la Unión , designada de conformidad con el artículo 6 ; 24 ) « administrador de una cuenta »
administrador que se establezca para un tipo determinado de cuenta en la tercera columna del cuadro I-I del anexo I.
CAPÍTULO II
SISTEMA DE REGISTROS
Artículo 3
Registros
A efectos del cumplimiento de sus obligaciones como Partes del PK y en virtud del artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE , de llevar la cuenta exacta de las unidades de Kioto , cada Estado miembro y la Unión gestionarán un registro ( en lo sucesivo , « el registro PK » ) en forma de base de datos electrónica normalizada que cumpla los requisitos de la CMNUCC relativos a los registros y , en particular , las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , adoptadas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto .
A efectos del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE de llevar la cuenta exacta de los derechos de emisión , a partir del 1 de enero de 2012 los Estados miembros utilizarán el registro de la Unión , que también funcionará como registro PK de la Comunidad Europea como Parte independiente del PK .
El registro de la Unión proporcionará a los administradores nacionales y a los titulares de cuentas todos los procesos descritos en los capítulos IV a VI .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros que no puedan expedir UCA por motivos distintos del hecho de ser considerados por la CMNUCC no elegibles para transferir URE , UCA y RCE de conformidad con las disposiciones de la Decisión 11 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto ( en lo sucesivo , « los Estados miembros sin registro PK » ) no estarán obligados a crear un registro PK .
El registro de la Unión y cada uno de los demás registros PK deberán atenerse a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 , y cumplir los requisitos en materia de equipos físicos , redes , programas informáticos y seguridad establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 71 .
Artículo 4
Diario de Transacciones de la Unión Europea
A efectos del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE de llevar un diario independiente de transacciones en el que se consignen y se controlen la expedición , la transferencia y las cancelaciones de derechos de emisión , la Comisión creará el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( « el DTUE » ) en forma de base de datos electrónica normalizada .
El DTUE servirá también para consignar toda la información relativa a la titularidad y a las transferencias de unidades de Kioto puesta a disposición de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE .
El Administrador Central gestionará y mantendrá el DTUE con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El DTUE deberá poder controlar y consignar todos los procesos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 ; asimismo , deberá atenerse a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 , y cumplir los requisitos en materia de equipos físicos , redes y programas informáticos establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 71 .
El DTUE deberá poder consignar todos los procesos que se describen en los capítulos IV a VI .
Artículo 5
Enlaces de comunicación entre los registros , el DIT y el DTUE
El registro de la Unión y cada uno de los demás registros PK mantendrán un enlace de comunicación con el diario internacional de transacciones de la CMNUCC ( en lo sucesivo « el DIT » ) a fin de comunicar las transacciones en las que se transfieran unidades de Kioto hacia o desde otros registros PK .
El DTUE también mantendrá un enlace de comunicación con el DIT a fin de consignar y controlar las transferencias a que se refiere el apartado 1 .
Con este fin , el DIT comunicará al DTUE todas las transferencias propuestas en las que participe un registro PK antes de anotar la transferencia .
Asimismo , el registro de la Unión deberá mantener un enlace de comunicación directa con el DTUE con objeto de controlar y anotar las transacciones en las que se transfieran derechos de emisión y los procesos de gestión de cuentas que se describen en el capítulo IV .
Todas las transacciones que impliquen derechos de emisión tendrán lugar en el registro de la Unión , y se anotarán y controlarán en el DTUE , pero no en el DIT .
El Comité del cambio climático podrá decidir consolidar los enlaces de comunicación externa , la infraestructura informática , los procedimientos de acceso a las cuentas de usuario y los mecanismos de gestión de las cuentas PK del registro de la Unión con los de todos los demás registros PK en un sistema consolidado de registros europeos , mantenido por el Administrador Central .
Tras la adopción de esta decisión , la Comisión propondrá enmiendas del presente Reglamento a fin de definir las modalidades de aplicación del sistema consolidado de registros europeos .
El Administrador Central podrá establecer un enlace de comunicación restringido entre el DTUE y el registro de un país candidato a la adhesión con el fin de permitir que estos registros se comuniquen con el DIT a través del DTUE y de anotar en el DTUE datos sobre emisiones verificadas de los titulares de instalaciones .
Esos registros deberán completar con éxito todos los procedimientos de prueba e inicialización obligatorios para los registros antes del establecimiento de este enlace de comunicación .
Artículo 6
Administradores nacionales y administradores de registros PK
Cada Estado miembro nombrará a un administrador nacional .
El Estado miembro gestionará sus propias cuentas y las cuentas del registro de la Unión bajo su jurisdicción y accederá a las mismas a través de su administrador nacional .
El administrador nacional de cada Estado miembro actuará también como administrador de su registro PK .
El administrador de un registro PK deberá gestionar y mantener el registro PK de su Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Administrador Central gestionará y mantendrá el registro de la Unión .
El Administrador Central también actuará como administrador de registro PK de la parte registro PK del registro de la Unión .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que no se produzcan conflictos de intereses entre los administradores nacionales , el Administrador Central y los titulares de cuentas de usuario .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión la identidad y los datos de contacto de su administrador nacional .
La Comisión coordinará con los administradores de registro de cada Estado miembro y con el Administrador Central la aplicación del presente Reglamento .
En particular , la Comisión consultará al grupo de trabajo de administradores de registro del Comité del cambio climático sobre cuestiones y procedimientos relacionados con el funcionamiento de los registros y la aplicación del presente Reglamento .
El grupo de trabajo de administradores de registro acordará unos procedimientos operativos comunes para la aplicación del presente Reglamento , incluidos los procedimientos de gestión de las modificaciones e incidencias en el registro de la Unión .
El Comité del cambio climático adoptará el reglamento interno del grupo de trabajo de administradores de registro .
El Administrador Central , las autoridades competentes y los administradores nacionales solamente llevarán a cabo procesos cuando sean necesarios para el desempeño de sus funciones respectivas .
CAPÍTULO III
UNIDADES
Artículo 7
Unidades
En el registro de la Unión se podrán depositar derechos de emisión del capítulo II y derechos de emisión del capítulo III .
En cada registro PK y en el registro de la Unión se podrán depositar UCA , URE , RCE , UDA , RCEt y RCEl ( denominadas colectivamente « la unidades de Kioto » ) .
CAPÍTULO IV
CUENTAS
SECCIÓN 1
Disposiciones aplicables a todas las cuentas
Artículo 8
Cuentas
El registro de la Unión contendrá todas las cuentas que figuran en las rúbricas « II .
Cuentas de gestión del registro de la Unión » y « III .
Cuentas de usuario del registro de la Unión » del anexo I.
El registro de la Unión y cada uno de los demás registros PK contendrán las cuentas que figuran en la rúbrica « I.
Cuentas de Parte del PK en los registros PK » del anexo I.
El tipo de unidades que podrá contener cada tipo de cuenta se establece en el anexo I , y el tipo de transacciones que puede iniciar o recibir cada tipo de cuenta se establece en el anexo II .
Artículo 9
Estado de las cuentas
Las cuentas estarán en uno de los siguientes estados : abierta , inactiva , bloqueada o cerrada .
No podrá iniciarse ningún proceso a partir de cuentas bloqueadas , a excepción de la entrega de unidades , la anotación de emisiones verificadas y la actualización de los datos de la cuenta .
No podrá iniciarse ningún proceso a partir de cuentas cerradas .
Una cuenta cerrada no podrá reabrirse ni recibir transferencias de unidades .
Artículo 10
Gestión de las cuentas
Cada cuenta tendrá un administrador que será responsable de gestionar la cuenta en nombre de un Estado miembro o en nombre de la Unión .
Para cada tipo de cuenta , el administrador de la cuenta se establecerá en la tercera columna del cuadro I-1 del anexo I.
El administrador de una cuenta será responsable de abrir o cerrar una cuenta o de suspender el acceso a la misma , de dar su aprobación a los representantes autorizados , de autorizar las modificaciones en los datos de una cuenta que requieran la aprobación del administrador , y de iniciar transacciones si así lo solicita el titular de la cuenta , de conformidad con el artículo 19 , apartado 4 .
Las cuentas de usuario se regirán por la legislación y serán competencia del Estado miembro de su administrador y las unidades que contengan se considerarán situadas en el territorio de ese Estado miembro .
Artículo 11
Notificaciones de los administradores
El Administrador Central notificará al titular y al administrador de una cuenta del registro de la Unión que se ha iniciado , completado o finalizado cualquier proceso relacionado con la cuenta a través del mecanismo automatizado que se describe en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 71 .
SECCIÓN 2
Apertura y actualización de cuentas
Artículo 12
Apertura de cuentas de Parte del PK y de cuentas de gestión
La Comisión ordenará al Administrador Central la apertura de cuentas de Parte del PK de la Unión y de todas las cuentas de gestión en el registro de la Unión excepto las cuentas nacionales de haberes de derechos de emisión .
El organismo competente del Estado miembro ordenará al administrador nacional la apertura de su cuenta nacional de haberes de derechos de emisión en el registro de la Unión .
Las órdenes mencionadas en los apartados 1 y 2 contendrán la información establecida en el anexo III .
En el plazo de 20 días laborables a partir de la fecha de la orden , el administrador del registro o el Administrador Central abrirán la cuenta de Parte del PK o la cuenta de gestión .
Artículo 13
Apertura de cuentas de haberes de persona en el registro de la Unión
La solicitud de apertura de una cuenta de haberes de persona en el registro de la Unión deberá remitirse al administrador del registro nacional de un Estado miembro .
La persona que solicite la apertura de una cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador nacional , que incluirá como mínimo la información prevista en el anexo IV .
El Estado miembro del administrador nacional podrá exigir que las personas de la UE que soliciten la apertura de una cuenta tengan su residencia permanente o estén registradas en el Estado miembro del administrador nacional responsable de la gestión de la cuenta .
En el plazo de 20 días laborables a partir de la recepción de toda la información exigida de conformidad con los apartados 1 y 2 y tras haber dado su aprobación al número requerido de representantes autorizados de conformidad con el artículo 20 , el administrador nacional abrirá una cuenta de haberes de persona en el registro de la Unión o informará a la persona que ha solicitado la apertura de la cuenta de que se deniega la solicitud .
Si el administrador nacional denegara la apertura de la cuenta , el solicitante podrá impugnar esta decisión ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional la apertura de la cuenta o confirmará la denegación en una decisión motivada .
Como motivo para denegar la apertura de una cuenta podrá alegarse que el solicitante está siendo investigado por su participación en un fraude relacionado con derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta pueda ser un instrumento , o cualquier otro motivo contemplado en la legislación nacional .
Artículo 14
Apertura de cuentas de haberes de plataforma de negociación en el registro de la Unión
Las plataformas de negociación podrán presentar una solicitud de apertura de una cuenta de haberes de plataforma de negociación en el registro de la Unión .
Esta solicitud deberá remitirse al administrador nacional de un Estado miembro que autorice la apertura de cuentas de haberes de plataforma de negociación .
La persona que solicite la apertura de la cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador nacional , que incluirá como mínimo la información prevista en los anexos IV y V.
Las plataformas de negociación deberán atenerse a los requisitos técnicos que se describen en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos previstas en el artículo 71 .
En el plazo de 20 días laborables a partir de la recepción de toda la información exigida de conformidad con los apartados 1 y 2 y tras haber dado su aprobación al número requerido de representantes autorizados de conformidad con el artículo 20 , el administrador nacional abrirá una cuenta de haberes de plataforma de negociación en el registro de la Unión o informará a la persona que ha solicitado la apertura de la cuenta de que se deniega la solicitud .
Si el administrador nacional denegara la apertura de la cuenta , el solicitante podrá impugnar esta decisión ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional la apertura de la cuenta o confirmará la denegación en una decisión motivada .
Artículo 15
Apertura de cuentas de haberes de titular de una instalación en el registro de la Unión
En el plazo de 20 días laborables a partir de la fecha de entrada en vigor de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero para la explotación de una nueva instalación , la autoridad competente que haya expedido el permiso deberá proporcionar al administrador nacional de su Estado miembro la información que se especifica en el anexo VII , y el titular de la instalación deberá solicitar al administrador nacional la apertura de una cuenta de haberes de titular de instalación en el registro de la Unión .
Si la autoridad competente así lo decidiera , la información mencionada en el apartado 1 anterior la podrá proporcionar también el operador de aeronaves al administrador nacional en el plazo establecido en el apartado 1 .
En el plazo de 20 días laborables a partir de la recepción de toda la información mencionada en el apartado 1 y tras haber dado su aprobación al número requerido de representantes autorizados de conformidad con el artículo 20 , el administrador nacional abrirá una cuenta de haberes de titular de instalación para cada instalación en el registro de la Unión .
Artículo 16
Apertura de cuentas de haberes de operador de aeronaves en el registro de la Unión
En el plazo de 20 días laborables a partir de la aprobación del plan de seguimiento de un operador de aeronaves , o a más tardar el 1 de enero de 2012 , si esta fecha fuera posterior , la autoridad competente deberá proporcionar a su administrador nacional la información prevista en el anexo VIII y el operador de aeronaves deberá solicitar al administrador nacional la apertura de una cuenta de haberes de operador de aeronaves en el registro de la Unión .
Cada operador de aeronaves tendrá una cuenta de haberes de operador de aeronaves .
En el plazo de 40 días laborables a partir de la recepción de toda la información mencionada en el apartado 1 y tras haber dado su aprobación al número requerido de representantes autorizados de conformidad con el artículo 20 , el administrador nacional abrirá una cuenta de haberes de operador de aeronaves para cada operador de aeronaves en el registro de la Unión .
Artículo 17
Apertura de cuentas de verificador en el registro de la Unión
Las solicitudes de apertura de una cuenta de verificador en el registro de la Unión deberán remitirse al administrador nacional .
La persona que solicite la apertura de la cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador nacional , que incluirá como mínimo la información prevista en los anexos IV y V.
En el plazo de 20 días laborables a partir de la recepción de toda la información mencionada en el apartado 1 y tras haber dado su aprobación al número requerido de representantes autorizados de conformidad con el artículo 20 , el administrador nacional abrirá una cuenta de verificador en el registro de la Unión .
Artículo 18
Condiciones de mantenimiento de una cuenta
El presente artículo no contiene ninguna disposición .
Artículo 19
Representantes autorizados
Cada cuenta tendrá como mínimo dos representantes autorizados .
El representante autorizado iniciará las transacciones y otros procesos en nombre del titular de la cuenta a través del sitio web del registro .
El administrador de la cuenta podrá autorizar que las cuentas tengan representantes autorizados adicionales que puedan visualizar la cuenta o cuyo consentimiento será necesario , además del del representante autorizado , a la hora de remitir una solicitud de realización de un proceso .
El administrador de la cuenta podrá autorizar a los titulares de cuentas de usuario a permitir el acceso a sus cuentas a través de una plataforma de negociación .
Los titulares de cuentas que habiliten el acceso a sus cuentas a través de una plataforma de negociación designarán como representante autorizado a la persona que ya sea el representante autorizado de una cuenta de haberes de plataforma de negociación .
El representante autorizado de la cuenta de compensación central del RCDE actuará como representante autorizado del Administrador Central .
Todos los representantes autorizados y los representantes autorizados adicionales de una única cuenta deberán ser personas diferentes ; no obstante , una misma persona podrá ser representante autorizado o representante autorizado adicional de más de una cuenta .
Todos los titulares de una cuenta notificarán al administrador de la misma en el plazo de 10 días laborables cualquier cambio en la información presentada para la apertura de la cuenta , y para la designación de un representante autorizado o de un representante autorizado adicional . Los operadores de aeronaves informarán al administrador de su cuenta en el plazo de 10 días laborables en caso de que se produzca una fusión de dos o más operadores de aeronaves o una escisión en dos o más operadores de aeronaves . Si el titular de una cuenta estuviera obligado a aportar documentación que corrobore una información determinada tras la apertura de la cuenta o la designación de un representante autorizado o un representante autorizado adicional , la notificación de los cambios deberá ir también acompañada de dicha documentación . En el plazo de 15 días laborables a partir de la recepción de la notificación y de los documentos justificativos correspondientes , el administrador de la cuenta actualizará la información relativa al titular de la cuenta o denegará la actualización e informará al titular de la cuenta a este respecto . Esta decisión negativa podrá impugnarse ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , el artículo 14 , apartado 4 , o el artículo 20 , apartado 4 .
El titular de una cuenta de haberes de persona , de una cuenta de haberes de plataforma de negociación , de una cuenta de verificador o de una cuenta de haberes de operador de aeronaves no podrá vender o ceder la titularidad de su cuenta a otra persona .
El titular de una cuenta de haberes de titular de instalación solamente podrá vender o ceder su cuenta de haberes junto con la instalación vinculada a la misma .
Cualquier titular de cuenta podrá notificar la retirada de representantes autorizados , a condición de mantener al menos a dos representantes autorizados .
Como motivo para negarse a la aprobación se podrá alegar que la persona designada como representante autorizado o como representante autorizado adicional está siendo investigada por su participación en un fraude relacionado con los derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta pueda ser un instrumento , o cualquier otro motivo contemplado en la legislación nacional .
Un representante autorizado o un representante autorizado adicional no podrán transferir esta condición a otra persona .
En caso de que el Estado miembro responsable de la gestión de un operador de aeronaves cambiara de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 bis de la Directiva 2003/87 / CE o debido a la ampliación de la Unión Europea , el Administrador Central actualizará al administrador nacional de la cuenta correspondiente de haberes de operador de aeronaves .
En caso de cambio del administrador de una cuenta de haberes de operador de aeronaves , el nuevo administrador podrá obligar al operador de aeronaves a presentar la información exigida por el nuevo administrador para la apertura de una cuenta , de conformidad con el artículo 16 , así como la información relativa a los representantes autorizados exigida por el nuevo administrador , de conformidad con el artículo 20 .
Salvo en el caso de la excepción prevista en el apartado 6 anterior , el Estado miembro responsable de la gestión de una cuenta no cambiará .
SECCIÓN 3
Cierre de cuentas
Artículo 22
Cierre de cuentas de Parte del PK , cuentas de gestión , cuentas de haberes de persona y cuentas de haberes de plataforma de negociación
En el plazo de 10 días laborables a partir de la recepción de una solicitud de cierre de una cuenta de Parte del PK en el registro de la Unión , de una cuenta de gestión , de una cuenta de haberes de persona o de una cuenta de haberes de plataforma de negociación , remitida por el titular de la cuenta , el administrador que gestiona la cuenta procederá al cierre de la misma .
Artículo 23
Cierre de cuentas de haberes de titular de instalación
La autoridad competente deberá comunicar al administrador nacional en el plazo de 10 días laborables la revocación o la entrega de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero correspondiente a una instalación que , por tanto , deja de estar cubierta por dicho permiso .
La autoridad competente notificará asimismo al administrador nacional en el plazo de 10 días laborables cuando tenga noticia de que una instalación se ha cerrado sin notificarlo a la autoridad competente .
En el plazo de 10 días laborables a partir de la notificación de la autoridad competente , el administrador nacional anotará en el registro de la Unión la fecha de expiración del permiso de emisión de gases de efecto invernadero .
Cuando una instalación se cierre sin que haya expirado el permiso , la fecha de cierre notificada por la autoridad competente se anotará como fecha de expiración del permiso .
El administrador nacional podrá cerrar las cuentas de haberes de titular de una instalación a más tardar el 30 de junio del año siguiente al año en que haya expirado el permiso si la instalación pertinente ha entregado una cantidad de derechos de emisión y de unidades de Kioto como mínimo equivalente a sus emisiones verificadas .
Artículo 24
Cierre de cuentas de haberes de operador de aeronaves
El administrador nacional únicamente cerrará una cuenta de haberes de operador de aeronaves si así se lo ha ordenado la autoridad competente tras haber descubierto que el operador de aeronaves se ha fusionado con otro operador de aeronaves , o que el operador de aeronaves ha cesado de forma permanente todas sus operaciones cubiertas por el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , ya sea a través de una notificación del titular de la cuenta o a través de otros documentos .
Artículo 25
Cierre de cuentas de verificador
En el plazo de 10 días laborables a partir de la recepción de la solicitud de cierre de su cuenta remitida por un verificador , el administrador nacional procederá al cierre de la misma .
La autoridad competente podrá también ordenar al administrador nacional el cierre de una cuenta de verificador cuando se cumpla una de las siguientes condiciones :
expiración o retirada de la acreditación del verificador ;
cese de operaciones del verificador .
Artículo 26
Saldo positivo en las cuentas en proceso de cierre
Si una cuenta en proceso de cierre por un administrador de conformidad con los artículos 22 a 25 y el artículo 28 presentara un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto , el administrador pedirá en primer lugar al titular de la cuenta que especifique otra cuenta gestionada por el mismo administrador a la que deban transferirse posteriormente dichos derechos de emisión o unidades de Kioto .
Si el titular de la cuenta no hubiera respondido a la petición del administrador en el plazo de 40 días laborables , el administrador podrá transferir los derechos de emisión a su cuenta nacional de haberes de derechos de emisión en el registro de la Unión y las unidades de Kioto , a una cuenta de haberes de Parte del PK en su registro PK .
Si una cuenta cuyo acceso quedara suspendido de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , presentara un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto , la autoridad competente podrá exigir en la orden formulada de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , que los derechos de emisión se transfieran inmediatamente a la cuenta nacional pertinente de haberes de derechos de emisión , y las unidades de Kioto , a la cuenta pertinente de haberes de Parte del PK .
SECCIÓN 4
Suspensión del acceso a una cuenta
Artículo 27
Un administrador podrá suspender el acceso de un representante autorizado o de un representante autorizado adicional a cualquier cuenta de su registro o a los procesos a los que , en otras circunstancias , dicho representante autorizado tendría acceso , si el administrador sabe o tiene argumentos razonables para pensar que el representante autorizado :
ha intentado acceder a cuentas o procesos para los que no tiene autorización ;
ha intentado repetidamente acceder a una cuenta o a un proceso utilizando un nombre de usuario o una contraseña incorrectos ;
ha intentado , o está intentando , socavar la seguridad del registro o del sistema de registros .
Un administrador podrá suspender el acceso de todos los representantes autorizados o de los representantes autorizados adicionales a una cuenta específica si se cumple una de las siguientes condiciones :
el titular de la cuenta ha fallecido sin un sucesor legal o ha dejado de existir como persona jurídica ;
el titular de la cuenta no ha pagado sus tarifas ;
el titular de la cuenta ha incumplido las condiciones aplicables a la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha aceptado los cambios en las condiciones fijadas por el administrador nacional y el Administrador Central ;
el titular de la cuenta no ha proporcionado pruebas documentales en relación con cambios en la información de la cuenta , o en relación con los nuevos requisitos de información de la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha mantenido el número mínimo requerido de representantes autorizados para la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha mantenido el cumplimiento del requisito del Estado miembro de tener un representante autorizado con residencia permanente en el Estado miembro del administrador de la cuenta , o
el titular de la cuenta no ha mantenido el cumplimiento del requisito del Estado miembro de que el titular de la cuenta tenga residencia permanente o esté registrado en el Estado miembro del administrador de la cuenta . 1 ter .
El administrador nacional podrá suspender el acceso a una cuenta de haberes de persona o a una cuenta de haberes de plataforma de negociación si considera que su apertura debería haberse denegado de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , o con el artículo 14 , apartado 3 .
El administrador de la cuenta levantará inmediatamente la suspensión una vez que se resuelva la situación que haya dado lugar a la misma .
El titular de la cuenta podrá impugnar la suspensión del acceso de conformidad con los apartados 1 y 3 en el plazo de 30 días naturales ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional restituir el acceso o confirmará la suspensión en una decisión motivada .
La autoridad competente , o en el caso de cuentas del registro de la Unión , el Administrador Central , podrá también ordenar al administrador que ejecute una suspensión .
Cuando se suspenda el acceso a una cuenta de haberes de plataforma de negociación , el administrador suspenderá igualmente el acceso habilitado para la plataforma de negociación a las cuentas de usuario de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 .
Cuando se suspenda el acceso de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales a una cuenta de haberes de plataforma de negociación , el administrador suspenderá también el acceso habilitado para la plataforma de negociación a las cuentas de usuario de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 .
En caso de que el titular de una cuenta de haberes de titular de instalación o de una cuenta de haberes de operador de aeronaves no pueda proceder a una entrega en los 10 días laborables anteriores al plazo de entrega establecido en el artículo 12 , apartados 2 bis y 3 , de la Directiva 2003/87 / CE debido a una suspensión de conformidad con los apartados 1 y 2 , el administrador nacional procederá , cuando así lo solicite el titular de la cuenta y tras la presentación de los justificantes que acrediten la identidad del representante autorizado , a la entrega de la cantidad de derechos de emisión y de URE y RCE que señale el titular de la cuenta .
Artículo 28
Cierre de cuentas y supresión de un representante autorizado por iniciativa del administrador
Si la situación que ha dado lugar a la suspensión del acceso a las cuentas de conformidad con el artículo 27 no se resolviera en un período razonable a pesar de notificaciones repetidas , la autoridad competente podrá ordenar al administrador nacional el cierre de las cuentas de haberes de persona o de las cuentas de haberes de plataforma de negociación cuyo acceso se haya suspendido .
