Las mercancías que se encuentren en depósito temporal se almacenarán únicamente en almacenes de depósito temporal de conformidad con el artículo 148 o , en casos justificados , en otros lugares designados o autorizados por las autoridades aduaneras .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 134 , apartado 2 , las mercancías que se encuentren en depósito temporal no podrán ser objeto de más manipulaciones que las destinadas a garantizar que se conserven inalteradas , sin modificar su presentación o sus características técnicas .
El titular de la autorización prevista en el artículo 148 , o la persona que almacene las mercancías cuando éstas se hayan depositado en otros lugares designados o autorizados por las autoridades aduaneras , será responsable de todo lo siguiente :
asegurar que las mercancías que se encuentren en depósito temporal no se sustraigan a la vigilancia aduanera ;
cumplir las obligaciones derivadas del almacenamiento de las mercancías en depósito temporal .
Cuando , por cualquier motivo , las mercancías no puedan mantenerse en depósito temporal , las autoridades aduaneras tomarán sin demora todas las medidas necesarias para regularizar la situación de dichas mercancías de conformidad con los artículos 197 , 198 y 199 .
Artículo 148
Autorización para la explotación de los almacenes de depósito temporal
Para la explotación de los almacenes de depósito temporal se requerirá la autorización de las autoridades aduaneras .
Dicha autorización no será necesaria cuando el operador del almacén de depósito temporal sea la propia autoridad aduanera .
En la autorización figurarán las condiciones en las que se autoriza la explotación del almacén de depósito temporal .
La autorización mencionada en el apartado 1 solo será concedida a personas que cumplan todas las condiciones siguientes :
ofrecer la seguridad necesaria en lo que respecta a la buena ejecución de las operaciones ; se considerará que los operadores económicos autorizados de simplificaciones aduaneras reúnen esa condición en la medida en que , en la autorización contemplada en el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) , se haya tenido en cuenta la explotación de almacenes de depósito temporal ;
constituir una garantía de conformidad con el artículo 89 .
Cuando se constituya una garantía global , el cumplimiento de las obligaciones inherentes a esa garantía se verificará mediante una auditoría adecuada .
Solo se concederá la autorización mencionada en el apartado 1 cuando las autoridades aduaneras puedan ejercer la vigilancia aduanera sin verse obligadas a poner en marcha un dispositivo administrativo que sea desproporcionado respecto de las necesidades económicas correspondientes .
El titular de la autorización llevará registros adecuados en una forma aprobada por las autoridades aduaneras .
Dichos registros contendrán la información y los datos que permitirán a las autoridades aduaneras supervisar la explotación del almacén de depósito temporal , particularmente en lo relativo a la identificación de las mercancías almacenadas , su estatuto aduanero y sus traslados .
Se considerará que los operadores económicos autorizados de simplificaciones aduaneras cumplen la obligación establecida en los párrafos primero y segundo en la medida en que sus registros resulten adecuados a efectos del depósito temporal .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar al titular de la autorización a trasladar mercancías en depósito temporal entre diferentes almacenes de depósito temporal a condición de que dichos traslados no aumenten el riego de fraude , de la manera siguiente :
el traslado se efectúa bajo la responsabilidad de una autoridad aduanera ;
el traslado está amparado solamente por una autorización expedida a un operador económico autorizado de simplificaciones aduaneras ; o
en los demás casos de traslado .
Cuando exista una necesidad económica y ello no comprometa la vigilancia aduanera , las autoridades aduaneras podrán autorizar el almacenamiento de mercancías de la Unión en almacenes de depósito temporal .
Dichas mercancías no se considerarán mercancías en depósito temporal .
Artículo 149
Fin del depósito temporal
Las mercancías no pertenecientes a la Unión que se encuentren en depósito temporal se incluirán en un régimen aduanero o se reexportarán antes de que transcurran 90 días .
Artículo 150
Elección del régimen aduanero
Salvo que se disponga lo contrario , el declarante podrá elegir libremente el régimen aduanero en el que incluir las mercancías , bajo las condiciones de dicho régimen , independientemente de su naturaleza , cantidad y país de origen , envío o destino
Artículo 151
las condiciones para la autorización de los lugares a que hace referencia el artículo 147 , apartado 1 ;
las condiciones para conceder la autorización de explotación de las instalaciones de depósito temporal que contempla el artículo 148 ;
los casos de traslado previstos en el artículo 148 , apartado 5 , letra c ) .
Artículo 152
Atribución de competencias de ejecución
la presentación de la declaración de depósito temporal a que hace referencia el artículo 145 ;
la rectificación de la declaración de depósito temporal con arreglo al artículo 146 septies , apartado 1 ;
la invalidación de la declaración de depósito temporal con arreglo al artículo 146 septies , apartado 2 ;
el traslado de las mercancías en depósito temporal a que hace referencia el artículo 148 , apartado 5 .
TÍTULO V
NORMAS GENERALES SOBRE EL ESTATUTO ADUANERO , LA INCLUSIÓN DE MERCANCÍAS EN UN RÉGIMEN ADUANERO , LA COMPROBACIÓN , EL LEVANTE Y LA CESIÓN DE LAS MERCANCÍAS
Artículo 153
Presunción de estatuto aduanero de mercancías de la Unión
Se presumirá que todas las mercancías que se hallan en el territorio aduanero de la Unión tienen el estatuto aduanero de mercancías de la Unión , salvo que se compruebe lo contrario .
En casos específicos en que no se aplique la presunción establecida en el apartado 1 , será preciso aportar la prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión .
En casos específicos , las mercancías enteramente obtenidas en el territorio aduanero de la Unión no tendrán estatuto aduanero de mercancías de la Unión si se han obtenido a partir de mercancías que se encuentren en depósito temporal o que estén incluidas bajo un régimen de tránsito externo , de depósito , de importación temporal o de perfeccionamiento activo .
Artículo 154
Pérdida del estatuto aduanero de mercancías de la Unión
Las mercancías de la Unión se convertirán en mercancías no pertenecientes a ella en los siguientes casos :
cuando salgan del territorio aduanero de la Unión , siempre que no se apliquen las normas sobre tránsito interno ;
cuando se incluyan en un régimen de tránsito externo , de depósito o de perfeccionamiento activo , siempre que la legislación aduanera así lo establezca ;
cuando se incluyan en un régimen de destino final y sean posteriormente , o bien abandonadas en beneficio del Estado , o bien destruidas , y terminen como residuos ;
cuando la declaración de despacho a libre práctica sea invalidada después de haberse efectuado el levante de las mercancías .
Artículo 155
Mercancías de la Unión que salen temporalmente del territorio aduanero de la Unión
En los casos contemplados en el artículo 227 , apartado 2 , letras b ) a f ) , las mercancías conservarán su estatuto aduanero de mercancías de la Unión únicamente si dicho estatuto ha sido establecido con arreglo a determinadas condiciones y en virtud de los medios previstos por la legislación aduanera .
En casos específicos , las mercancías de la Unión podrán circular , sin hallarse al amparo de un régimen aduanero , entre dos puntos del territorio aduanero de la Unión y temporalmente fuera de dicho territorio sin alteración de su estatuto aduanero .
Artículo 156
los casos en que no sea de aplicación la presunción contemplada en el artículo 153 , apartado 1 ;
las condiciones para permitir facilidades de aportación de la prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión ;
los casos en que las mercancías contempladas en el artículo 153 , apartado 3 , no posean el estatuto aduanero de mercancías de la Unión ;
los casos en que no se vea alterado el estatuto aduanero de las mercancías con arreglo al artículo 155 , apartado 2 .
Artículo 157
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento que regulen la aportación y verificación de la prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión .
Artículo 158
Declaración en aduana de mercancías y vigilancia aduanera de las mercancías de la Unión
Todas las mercancías que vayan a incluirse en un régimen aduanero , salvo el régimen de zona franca , serán objeto de una declaración en aduana apropiada para el régimen concreto de que se trate .
En casos específicos , distintos de los mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , podrá presentarse una declaración en aduana utilizando medios alternativos a las técnicas de tratamiento electrónico de datos .
Las mercancías de la Unión declaradas para la exportación , tránsito interno de la Unión o el régimen de perfeccionamiento pasivo serán objeto de vigilancia aduanera desde el momento de admisión de la declaración mencionada en el apartado 1 hasta el momento en que salgan del territorio aduanero de la Unión , sean abandonadas en beneficio del Estado o destruidas o se invalide la declaración en aduana .
Artículo 159
Aduanas competentes
Salvo que la legislación de la Unión disponga lo contrario , los Estados miembros determinarán la localización y las competencias de las distintas aduanas situadas en su territorio .
Los Estados miembros se asegurarán de que se asigne a dichas aduanas un horario oficial , razonable y adecuado , teniendo en cuenta la naturaleza del tráfico y de las mercancías y el régimen aduanero en que se vayan a incluir , de modo que el flujo del tráfico internacional no se vea entorpecido ni perturbado .
Salvo disposición contraria , la aduana competente para incluir las mercancías en un régimen aduanero será la aduana responsable del lugar en que las mercancías se presenten en aduana .
Artículo 160
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de determinar los casos en que puede presentarse una declaración en aduana utilizando medios alternativos a las técnicas de tratamiento electrónico de datos de conformidad con el artículo 158 , apartado 2 .
Artículo 161
la determinación de las aduanas competentes distintas de la referida en el artículo 159 , apartado 3 , incluidas las aduanas de entrada y de salida :
la presentación de la declaración en aduana en los casos previstos en el artículo 158 , apartado 2 .
Artículo 162
Contenido de una declaración en aduana normal
Las declaraciones en aduana normales contendrán todos los datos necesarios para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaren las mercancías .
Artículo 163
Documentos justificativos
Los documentos justificativos exigidos para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaran las mercancías deberán hallarse en posesión del declarante y a disposición de las autoridades aduaneras en el momento en que se presente la declaración en aduana .
Los documentos justificativos deberán facilitarse a las autoridades aduaneras cuando así lo exija la legislación de la Unión o se estime necesario a efectos de control aduanero .
En algunos casos concretos , los operadores económicos podrán elaborar los documentos justificativos , siempre que lo autoricen las autoridades aduaneras .
Artículo 164
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de establecer las normas relativas a la concesión de la autorización contemplada en el artículo 163 , apartado 3 .
Artículo 165
la presentación de la declaración en aduana normal a que se refiere el artículo 162 ;
la disponibilidad de los documentos justificativos a que se refiere el artículo 163 , apartado 1 .
Artículo 166
Declaración simplificada
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que una persona incluya mercancías en un régimen aduanero sirviéndose de una declaración simplificada en la cual se podrán omitir algunos de los datos mencionados en el artículo 162 o los documentos justificativos mencionados en el artículo 163 .
El uso habitual de la declaración simplificada a que se refiere el apartado 1 estará sujeto a una autorización de las autoridades aduaneras .
Artículo 167
Declaración complementaria
En caso de declaración simplificada con arreglo al artículo 166 o de inscripción en los registros del declarante con arreglo al artículo 182 , este último presentará en la aduana competente y dentro de un plazo determinado una declaración complementaria que contenga los datos necesarios para el régimen aduanero considerado .
Tratándose de una declaración simplificada con arreglo al artículo 166 , los documentos justificativos necesarios deberán estar en posesión del declarante y a disposición de las autoridades aduaneras dentro de un plazo específico .
La declaración complementaria podrá ser de carácter global , periódico o recapitulativo .
Se dispensará de la obligación de presentar declaración complementaria en los siguientes casos :
cuando las mercancías estén incluidas en un régimen de depósito aduanero ;
Las autoridades aduaneras podrán dispensar de la exigencia de presentar declaración complementaria cuando se apliquen las siguientes condiciones :
la declaración simplificada se refiere a mercancías cuyo valor y cantidad es inferior al umbral estadístico ;
la declaración simplificada ya contiene toda la información necesaria para el régimen aduanero de que se trate ; y
la declaración simplificada no se efectúa mediante la inscripción en los registros del declarante .
Se considerará que la declaración simplificada mencionada en el artículo 166 , apartado 1 , o la inscripción en los registros del declarante mencionada en el artículo 182 , así como la declaración complementaria , constituyen un instrumento único e indivisible que surtirá efecto , respectivamente , en la fecha en que se admita la declaración simplificada de conformidad con el artículo 172 y en la fecha en que las mercancías queden inscritas en los registros del declarante .
A efectos del artículo 87 , se considerará que el lugar en que deba ser presentada la declaración complementaria es el lugar en que ha sido presentada la declaración en aduana .
Artículo 168
las condiciones para la autorización a que se refiere el artículo 166 , apartado 2 .
el plazo específico previsto en el artículo 167 , apartado 1 , párrafo primero , en que deba presentarse la declaración complementaria ;
el plazo específico previsto en el artículo 167 , apartado 1 , párrafo segundo , en que los documentos justificativos deban estar en posesión del declarante ;
los casos específicos en que se dispense de la obligación de presentar declaración complementaria de conformidad con el artículo 167 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 169
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento , para la presentación de :
la declaración simplificada a que se refiere el artículo 166 ;
la declaración complementaria a que se refiere el artículo 167 .
Artículo 170
Presentación de una declaración en aduana
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 167 , apartado 1 , la declaración en aduana podrá ser presentada por toda persona que pueda facilitar toda la información que se exija para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero respecto del cual se declaren las mercancías .
Dicha persona también podrá presentar las mercancías de que se trate o hacerlas presentar en aduana .
No obstante , cuando la admisión de una declaración en aduana imponga obligaciones particulares a una persona concreta , la declaración deberá ser presentada por dicha persona o por su representante .
El declarante deberá estar establecido en el territorio aduanero de la Unión .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 2 , estarán exentas de la obligación de establecimiento en el territorio aduanero de la Unión :
las personas que presenten una declaración en aduana a efectos de tránsito o de importación temporal ;
las personas que presenten ocasionalmente una declaración en aduana , también si su objeto es el régimen de destino final o de perfeccionamiento activo , siempre que las autoridades aduaneras lo consideren justificado ;
las personas que estén establecidas en un país cuyo territorio sea adyacente al territorio aduanero de la Unión , que presenten las mercancías a que hace referencia la declaración en aduana en una aduana de frontera de la Unión adyacente a ese país , a condición de que el país en el que estén establecidas las personas otorgue beneficios recíprocos a las personas establecidas en el territorio aduanero de la Unión .
Las declaraciones en aduana deberán estar autentificadas .
Artículo 171
Presentación de una declaración en aduana previa a la presentación de las mercancías
Antes de la presentación prevista de las mercancías en aduana , será posible presentar la correspondiente declaración en aduana .
Si las mercancías no se presentan en un plazo de 30 días a partir de la presentación de la declaración en aduana , se considerará que dicha declaración no ha sido presentada .
Artículo 172
Admisión de una declaración en aduana
Las declaraciones en aduana que cumplan las condiciones establecidas en el presente capítulo serán admitidas inmediatamente por las autoridades aduaneras , siempre que las mercancías a las que se refieran hayan sido presentadas en aduana .
Salvo disposición contraria , la fecha de admisión de la declaración en aduana por las autoridades aduaneras será la fecha que deberá utilizarse para la aplicación de las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaren las mercancías y para cualesquiera otras formalidades de importación o exportación .
Artículo 173
Rectificación de una declaración en aduana
Podrá permitirse al declarante , previa solicitud , rectificar uno o más de los datos de la declaración en aduana después de que esta haya sido admitida por la aduana .
La rectificación no permitirá utilizar la declaración en aduana para mercancías distintas de las contempladas originalmente en ella .
No se permitirá dicha rectificación cuando sea solicitada después de que las autoridades aduaneras :
hayan informado al declarante de que desean examinar las mercancías ;
hayan comprobado la inexactitud de los datos de la declaración en aduana ;
o hayan autorizado el levante de las mercancías .
Previa solicitud del declarante en un plazo de tres años a partir de la fecha de la admisión de la declaración en aduana , podrá permitirse la rectificación de la declaración en aduana tras el levante de las mercancías para que el declarante pueda cumplir con sus obligaciones relativas a la inclusión de las mercancías en el régimen aduanero de que se trate .
Artículo 174
Invalidación de una declaración en aduana
Las autoridades aduaneras , a solicitud del declarante , invalidarán una declaración en aduana ya admitida en cualquiera de los siguientes casos :
cuando se hayan cerciorado de que las mercancías van a incluirse inmediatamente en otro régimen aduanero ;
cuando se hayan cerciorado de que , como consecuencia de circunstancias especiales , la inclusión de las mercancías en el régimen aduanero para el que fueron declaradas ya no está justificada .
No obstante , cuando las autoridades aduaneras hayan informado al declarante acerca de su intención de examinar las mercancías , no se aceptará una solicitud de invalidación de la declaración en aduana antes de que haya tenido lugar el examen .
Salvo que se disponga lo contrario , la declaración en aduana no será invalidada después de que se haya procedido al levante de las mercancías .
Artículo 175
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 243 con el fin de determinar los casos en que la declaración en aduana se invalida tras el levante de las mercancías , según dispone el artículo 150 , apartado 2 .
Artículo 176
la presentación de la declaración en aduana , con arreglo al artículo 171 ;
la admisión de una declaración en aduana a que se refiere el artículo 172 , incluida la aplicación de esas normas en los casos previstos en el artículo 179 ;
la rectificación de la declaración en aduana tras el levante de las mercancías , con arreglo al artículo 173 , apartado 3 :
Artículo 177
Simplificación del establecimiento de la declaración en aduana de mercancías incluidas en diferentes subpartidas arancelarias
Cuando un mismo envío esté compuesto de mercancías cuya subpartida arancelaria sea diferente y el tratamiento de cada una de estas mercancías según su subpartida arancelaria entrañe , para el establecimiento de la declaración en aduana , un trabajo y un coste desproporcionados con respecto al importe de los derechos de importación y de exportación aplicables , las autoridades aduaneras , previa solicitud del declarante , podrán aceptar que la totalidad del envío sea gravada tomando como base la subpartida arancelaria de las mercancías que estén sujetas al derecho de importación o de exportación más elevado .
Las autoridades aduaneras denegarán la posibilidad de la simplificación a que se hace referencia en el apartado 1 cuando se trate de mercancías que estén sujetas a prohibiciones o restricciones o a impuestos especiales cuando la clasificación correcta sea necesaria para aplicar la medida .
Artículo 178
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , medidas para la determinación de la subpartida arancelaria a efectos de aplicación del artículo 177 , apartado 1 .
Artículo 179
Despacho centralizado
Previa solicitud , las autoridades aduaneras podrán autorizar a una persona a presentar en la aduana competente del lugar en el que esa persona esté establecida una declaración en aduana relativa a las mercancías que se presenten en otra aduana .
Podrá eximirse del requisito de autorización que contempla el párrafo primero cuando la declaración en aduana y las mercancías se presenten en aduana bajo responsabilidad de una sola autoridad aduanera .
El solicitante de la autorización mencionada en el apartado 1 deberá ser un operador económico autorizado de simplificaciones aduaneras
La aduana en que se presente la declaración en aduana :
supervisará la inclusión de las mercancías en el régimen aduanero de que se trate ;
llevará a cabo los controles aduaneros para la comprobación de la declaración de aduana a que se refiere el artículo 188 , letras a ) y b ) ;
cuando esté justificado , solicitará a la aduana en que se hayan presentado las mercancías que lleve a cabo los controles aduaneros para la comprobación de la declaración en aduana a que se refiere el artículo 188 , letras c ) y d ) ; y
llevará a cabo los trámites aduaneros para la recaudación del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a cualquier deuda aduanera .
La aduana en que se presenta la declaración en aduana y la aduana en que se presenten las mercancías intercambiarán la información necesaria para la comprobación de la declaración en aduana y para el levante de las mercancías .
La aduana en que se presenten las mercancías , sin perjuicio de sus propios controles respecto de las mercancías introducidas o que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión , llevará a cabo los controles aduaneros a que se refiere el apartado 3 , letra c ) , y facilitará los resultados de dichos controles a la aduana en que se haya presentado la declaración en aduana .
La aduana en que se haya presentado la declaración en aduana procederá al levante de las mercancías de conformidad con los artículos 194 y 195 , teniendo en cuenta :
los resultados de sus propios controles para la comprobación de la declaración en aduana ;
los resultados de los controles llevados a cabo por la aduana en que se han presentado las mercancías para la comprobación de la declaración en aduana y de los controles respecto de las mercancías introducidas o que han salido del territorio aduanero de la Unión .
Artículo 180
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar las condiciones para la concesión de la autorización a que se refiere el artículo 179 , apartado 1 , primer párrafo .
Artículo 181
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a :
el despacho centralizado , en particular los trámites y controles aduaneros previstos en el artículo 179 ;
la exención de la obligación de presentar las mercancías que contempla el artículo 182 , apartado 3 , en el contexto del despacho centralizado .
Artículo 182
Inscripción en los registros del declarante
Previa solicitud , las autoridades aduaneras podrán autorizar a una persona a presentar una declaración en aduana , incluida la declaración simplificada , en forma de inscripción en los registros del declarante , siempre que los datos de esa declaración estén a disposición de dichas autoridades en el sistema electrónico del declarante en el momento de presentarse la declaración en aduana como inscripción en los registros del declarante .
La declaración en aduana se considerará admitida en el momento en que las mercancías hayan sido inscritas en los registros .
Previa solicitud , las autoridades aduaneras podrán dispensar de la obligación de presentar las mercancías .
En ese caso , se considerará que las mercancías han obtenido el levante en el momento de su inscripción en los registros del declarante .
La dispensa podrá concederse cuando se cumplan las siguientes condiciones :
el declarante es un operador económico autorizado de simplificaciones aduaneras ;
la naturaleza y el tráfico de las mercancías de que se trate lo justifican y son conocidos por la autoridad aduanera ;
la aduana supervisora tiene acceso a toda la información que considera necesaria para poder ejercer su derecho a examinar las mercancías si resulta necesario ;
en el momento de su inscripción en los registros , las mercancías ya no están sujetas a prohibiciones o restricciones , salvo en caso de que en la autorización se disponga de otro modo .
No obstante , la aduana supervisora podrá exigir , en situaciones específicas , que se presenten las mercancías .
En la autorización se indicarán las condiciones en que se permite el levante de las mercancías .
Artículo 183
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar las condiciones relativas a la concesión de la autorización a que se refiere el artículo 182 , apartado 1 .
Artículo 184
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la inscripción en los registros del declarante a que se refiere el artículo 182 , incluidos los trámites y controles aduaneros correspondientes .
Artículo 185
Autoevaluación
Previa solicitud , las autoridades aduaneras podrán autorizar a un operador económico a efectuar determinadas formalidades aduaneras cuya ejecución corresponda a dichas autoridades , a fin de determinar el importe de los derechos de importación y de exportación exigibles , así como a realizar determinados controles bajo vigilancia aduanera .
Artículo 186
las condiciones para conceder la autorización a que se refiere el artículo 185 , apartado 1 ;
las formalidades y los controles aduaneros que debe efectuar el titular de la autorización de conformidad con el artículo 185 , apartado 1 .
Artículo 187
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a las formalidades y controles aduaneros que deba efectuar el titular de la autorización de conformidad con el artículo 185 , apartado 1 .
Artículo 188
Comprobación de una declaración en aduana
Las autoridades aduaneras , a efectos de comprobar la exactitud de los datos contenidos en una declaración en aduana que haya sido admitida , podrán :
examinar la declaración y los documentos justificativos ;
exigir al declarante que facilite otros documentos ;
examinar las mercancías ;
tomar muestras para análisis o para un examen pormenorizado de las mercancías .
Artículo 189
Examen y toma de muestras de las mercancías
El transporte de las mercancías hasta los lugares donde vayan a ser examinadas y donde se vayan a tomar muestras , así como todas las manipulaciones que requiera dicho examen o toma de muestras , serán efectuados por el declarante o bajo su responsabilidad .
Los gastos que resulten de ello correrán a cargo del declarante .
El declarante tendrá derecho a estar presente o representado en el momento en que las mercancías sean examinadas y en el momento en que se tomen las muestras .
Cuando las autoridades aduaneras tengan motivos razonables para ello , podrán exigir del declarante que esté presente o sea representado al ser examinadas las mercancías o al ser tomadas las muestras , o que les proporcione la asistencia necesaria para facilitar dicho examen o toma de muestras .
Siempre que se efectúe con arreglo a las disposiciones vigentes , la extracción de muestras por parte de las autoridades aduaneras no dará lugar a ninguna indemnización por parte de la administración , si bien los gastos ocasionados por este análisis o examen correrán a cargo de esta última .
Artículo 190
Examen y toma de muestras de las mercancías de manera parcial
Cuando solo se examine o se tomen muestras de una parte de las mercancías objeto de una declaración en aduana , los resultados del examen parcial , o del análisis o examen de las muestras , se aplicarán a todas las mercancías comprendidas en la misma declaración .
No obstante , el declarante podrá solicitar un nuevo examen o extracción de muestras de las mercancías si considera que los resultados del examen parcial , o del análisis o examen de las muestras tomadas , no son válidos por lo que respecta al resto de las mercancías declaradas .
Se aprobará la solicitud , siempre que no se haya procedido al levante de las mercancías o , de haberse procedido al levante de las mercancías , siempre que el declarante pruebe que no han sido modificadas de ninguna manera .
A efectos del apartado 1 , cuando una declaración en aduana incluya mercancías clasificadas en dos o más partidas de orden , los datos correspondientes a las mercancías clasificadas en cada partida de orden se considerarán como una declaración aparte .
Artículo 191
Resultados de la comprobación
Los resultados de la comprobación de la declaración en aduana serán utilizados para la aplicación de las disposiciones que regulen el régimen aduanero en el que se incluyan las mercancías .
Cuando no se compruebe la declaración en aduana , se aplicará el apartado 1 con arreglo a los datos que figuren en dicha declaración .
Los resultados de las comprobaciones llevadas a cabo por las autoridades aduaneras tendrán la misma fuerza probatoria en todo el territorio aduanero de la Unión .
Artículo 192
Medidas de identificación
Las autoridades aduaneras o , en su caso , los operadores económicos autorizados al efecto por las autoridades aduaneras , adoptarán las medidas que permitan identificar las mercancías , cuando dicha identificación sea necesaria para garantizar el cumplimiento de las disposiciones por las que se rige el régimen aduanero para el que dichas mercancías han sido declaradas .
Dichas medidas de identificación tendrán el mismo efecto jurídico en todo el territorio aduanero de la Unión .
Los medios de identificación colocados en las mercancías , en los embalajes o en los medios de transporte solo podrán ser retirados o destruidos por las autoridades aduaneras o por los operadores económicos con la autorización de dichas autoridades , salvo que , por caso fortuito o fuerza mayor , sea indispensable retirarlos o destruirlos para garantizar la protección de las mercancías o de los medios de transporte .
Artículo 193
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las medidas relativas a la comprobación de la declaración en aduana , el examen y la toma de muestras de las mercancías y los resultados de la comprobación .
Artículo 194
Levante de las mercancías
Cuando se cumplan las condiciones para incluir las mercancías en el régimen de que se trate , y siempre que no se haya aplicado restricción alguna a las mercancías , ni estas sean objeto de prohibición , las autoridades aduaneras autorizarán el levante de las mercancías tan pronto hayan sido comprobados los datos de la declaración en aduana , o hayan sido aceptados sin comprobación .
El párrafo primero se aplicará asimismo cuando la comprobación mencionada en el artículo 188 no pueda llevarse a término en un plazo razonable y ya no sea necesario que estén presentes las mercancías a efectos de comprobación .
El levante se concederá una sola vez para la totalidad de las mercancías que sean objeto de la misma declaración .
A efectos del párrafo primero , cuando una declaración en aduana incluya mercancías clasificadas en dos o más partidas de orden , los datos correspondientes a las mercancías clasificadas en cada partida de orden se considerarán como una declaración aparte .
Artículo 195
Levante supeditado al pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera o a la constitución de una garantía
Cuando la inclusión de mercancías en un régimen aduanero implique el nacimiento de una deuda aduanera , el levante de las mercancías estará supeditado al pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera o a la constitución de una garantía que cubra dicha deuda .
No obstante , sin perjuicio del párrafo tercero , el párrafo primero no se aplicará al régimen de importación temporal con exención parcial de derechos de importación .
Cuando , con arreglo a las disposiciones que regulan el régimen aduanero para el que se declaren las mercancías , las autoridades aduaneras exijan la constitución de una garantía , solo se podrá conceder el levante de dichas mercancías para el régimen aduanero considerado una vez se haya constituido dicha garantía .
En casos específicos , el levante de las mercancías no estará supeditado a la constitución de una garantía respecto de las mercancías que sean objeto de una solicitud de utilización de un contingente arancelario .
En determinados casos , cuando se recurra a una simplificación contemplada en los artículos 166 , 182 y 185 y se constituya una garantía global , el levante de las mercancías no estará supeditado a una supervisión de la garantía por las autoridades aduaneras .
Artículo 196
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar los casos a que se refiere el artículo 195 , apartado 2 .
Artículo 197
Destrucción de las mercancías
Cuando las autoridades aduaneras tengan motivos razonables para ello , podrán disponer que se destruyan las mercancías presentadas en aduana e informarán de ello al titular de las mercancías .
Los costes de la destrucción correrán a cargo del titular de las mercancías .
Artículo 198
Medidas que deberán tomar las autoridades aduaneras
Las autoridades aduaneras adoptarán todas las medidas necesarias , inclusive el decomiso y venta o la destrucción , para disponer de las mercancías en los siguientes casos :
cuando se haya incumplido alguna de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera relativas a la introducción de mercancías no pertenecientes a la Unión en el territorio aduanero de esta última , o cuando se hayan sustraído las mercancías a la vigilancia aduanera ;
cuando no pueda procederse al levante de las mercancías por alguna de las siguientes razones :
por no haberse podido , por motivos imputables al declarante , realizar o continuar el examen de las mercancías en los plazos establecidos por las autoridades aduaneras ;
por no haber sido entregados los documentos a cuya presentación se subordine la inclusión de las mercancías en el régimen aduanero solicitado o su levante para dicho régimen ;
por no haber sido pagados ni garantizados los derechos de importación o los derechos de exportación , según el caso , en los plazos establecidos ;
por estar sujetas las mercancías a medidas de prohibición o de restricción ;
cuando las mercancías no hayan sido retiradas en un plazo razonable tras concederse su levante ;
cuando , tras haberse procedido a su levante , se compruebe que las mercancías no han cumplido las condiciones para que se proceda a dicho levante ; o
cuando las mercancías se abandonen en beneficio del Estado de conformidad con el artículo 199 .
Las mercancías no pertenecientes a la Unión que hayan sido abandonadas en beneficio del Estado , confiscadas o decomisadas se considerarán incluidas en el régimen de depósito aduanero .
Serán inscritas en los registros del operador del depósito aduanero o , si obran en poder de las autoridades aduaneras , por estas últimas .
Cuando las mercancías que vayan a ser destruidas , abandonadas en beneficio del Estado , confiscadas o decomisadas ya hayan sido objeto de una declaración en aduana , los registros incluirán una referencia a la declaración en aduana .
Las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en aduana .
Soportarán los costes de las medidas previstas en el apartado 1 :
en el caso contemplado en el apartado 1 , letra a ) , toda persona que hubiera debido cumplir las obligaciones de que se trate o que hubiera sustraído las mercancías a la vigilancia aduanera ;
en los casos contemplados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , el declarante ;
en el caso contemplado en el apartado 1 , letra d ) , la persona que deba cumplir las condiciones que regulan el levante de las mercancías ;
en el caso contemplado en el apartado 1 , letra e ) , la persona que abandone las mercancías en beneficio del Estado .
Artículo 199
Abandono
Las mercancías no pertenecientes a la Unión y las mercancías incluidas en el régimen de destino final podrán , con la autorización previa de las autoridades aduaneras , ser abandonadas en beneficio del Estado por el titular del régimen o , cuando así proceda , por el titular de las mercancías .
Artículo 200
la destrucción de las mercancías a que se refiere el artículo 197 ;
la venta de las mercancías a que se refiere el artículo 198 , apartado 1 ;
el abandono de las mercancías en beneficio del Estado de conformidad con el artículo 199 .
TÍTULO VI
DESPACHO A LIBRE PRÁCTICA Y EXENCIÓN DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 201
Ámbito de aplicación y efectos
Las mercancías no pertenecientes a la Unión destinadas a ser introducidas en el mercado de la Unión o destinadas a utilización o consumo privados dentro de esta última se incluirán en el régimen de despacho a libre práctica .
El despacho a libre práctica implicará :
la percepción de los derechos de importación debidos ;
la percepción , según proceda , de otros gravámenes , con arreglo a las disposiciones pertinentes en vigor relativas a la percepción de dichos gravámenes ;
la aplicación de medidas de política comercial y de prohibiciones y restricciones en la medida en que no se hayan aplicado en una fase anterior ; y
el cumplimiento de las demás formalidades aduaneras previstas para la importación de las mercancías .
El despacho a libre práctica conferirá a las mercancías no pertenecientes a la Unión el estatuto aduanero de mercancías de la Unión .
Artículo 202
Medidas de política comercial
Cuando los productos transformados obtenidos en el marco del régimen de perfeccionamiento activo sean despachados a libre práctica y el cálculo del importe del derecho de importación se realice de conformidad con el artículo 86 , apartado 3 , las medidas de política comercial que deberán aplicarse serán las aplicables al despacho a libre práctica de las mercancías que se incluyeron en el régimen de perfeccionamiento activo .
El apartado 1 no se aplicará a los desperdicios y deshechos .
Cuando los productos transformados obtenidos en el marco del régimen de perfeccionamiento activo sean despachados a libre práctica y el cálculo del importe del derecho de importación se realice de conformidad con el artículo 85 , apartado 1 , las medidas de política comercial aplicables a esas mercancías se aplicarán únicamente cuando las mercancías que se incluyeron en el régimen de perfeccionamiento activo estén sujetas a dichas medidas .
Cuando la legislación de la Unión establezca medidas de política comercial relativas al despacho a libre práctica , dichas medidas no se aplicarán a los productos transformados que hayan sido despachados a libre práctica tras perfeccionamiento pasivo cuando :
los productos transformados conserven su origen de la Unión según la acepción del artículo 60 ;
el perfeccionamiento pasivo conlleve la reparación , incluido el sistema de intercambios estándar a que se refiere el artículo 261 ; o
el perfeccionamiento pasivo tenga lugar después de operaciones ulteriores de transformación de conformidad con el artículo 258 .
Artículo 203
Previa solicitud del interesado , quedarán exentas de derechos de importación las mercancías no pertenecientes a la Unión que , tras haber sido inicialmente exportadas fuera del territorio aduanero de esta última como mercancías de la Unión , se reintroduzcan y declaren para su despacho a libre práctica en dicho territorio en un plazo de tres años .
El párrafo primero será de aplicación incluso en los casos en que las mercancías de retorno representen únicamente una parte de las mercancías previamente exportadas desde el territorio aduanero de la Unión .
El plazo de tres años a que se refiere el apartado 1 se podrá superar atendiendo a circunstancias especiales .
Cuando , previamente a su exportación fuera del territorio aduanero de la Unión , las mercancías de retorno hayan sido despachadas a libre práctica con exención de derechos o con tipo reducido de derecho de importación en razón de su destino final particular , la exención del derecho prevista en el apartado 1 solo se concederá si van a ser despachadas a libre práctica con el mismo destino final .
En caso de que el destino final para el que vayan a ser despachadas a libre práctica las mercancías ya no sea el mismo , el derecho de importación se reducirá en la cuantía de los derechos percibidos , en su caso , con ocasión del primer despacho a libre práctica .
Si este último importe fuera superior al resultante del despacho a libre práctica de las mercancías de retorno , no se concederá devolución alguna .
Cuando las mercancías hayan perdido su estatuto aduanero de mercancías de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 154 y en una fase posterior se despachen a libre práctica , se aplicarán los apartados 1 , 2 y 3 .
La exención de derechos de importación solo se concederá en caso de que las mercancías se devuelvan en el mismo estado en el que fueron exportadas .
La exención de los derechos de importación se justificará mediante la información que permita determinar que se cumplen las condiciones para concederse dicha exención .
Artículo 204
Mercancías que se hayan beneficiado de medidas establecidas en virtud de la política agrícola común
No se concederá la exención de los derechos de importación prevista en el artículo 203 a las mercancías que se hayan beneficiado de medidas establecidas en virtud de la política agrícola común que impliquen su exportación fuera del territorio aduanero de la Unión , salvo que se disponga lo contrario en casos concretos .
Artículo 205
Mercancías incluidas con anterioridad en el régimen de perfeccionamiento activo
El artículo 203 se aplicará a los productos transformados inicialmente reexportados fuera del territorio aduanero de la Unión tras haber sido incluidos en el régimen de perfeccionamiento activo .
Previa solicitud del declarante y a condición de que presente la información necesaria , el importe de los derechos de importación relativos a las mercancías a que se refiere el apartado 1 se determinará de conformidad con el artículo 86 , apartado 3 .
La fecha de admisión de la declaración de reexportación se considerará como la fecha de despacho a libre práctica .
La exención de derechos de importación establecida en el artículo 203 no se concederá para los productos transformados que hayan sido exportados de conformidad con el artículo 223 , apartado 2 , letra c ) , a menos que se garantice que las mercancías no se incluirán en el régimen de perfeccionamiento activo .
Artículo 206
los casos en que las mercancías se consideren devueltas en el mismo estado en que fueron exportadas
los casos concretos a que se refiere el artículo 175 .
Artículo 207
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la presentación de la información a que hace referencia el artículo 203 , apartado 6 .
Artículo 208
Productos de la pesca marítima y demás productos extraídos del mar
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 60 , apartado 1 , estarán exentos del pago de derechos de importación cuando se despachen a libre práctica :
los productos de la pesca marítima y los demás productos extraídos de las aguas territoriales de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión por buques exclusivamente matriculados o registrados en un Estado miembro y que enarbolen pabellón de dicho Estado ;
los productos obtenidos a partir de los productos mencionados en la letra a ) a bordo de buques factoría y que cumplan las condiciones previstas en esa misma letra a ) .
La exención del pago de derechos de importación prevista en el apartado 1 se justificará aportando pruebas del cumplimiento de las condiciones establecidas en ese apartado .
Artículo 209
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la presentación de las pruebas a que hace referencia el artículo 208 , apartado 2 .
TÍTULO VII
REGÍMENES ESPECIALES
Artículo 210
Las mercancías podrán incluirse en cualquiera de las siguientes categorías de regímenes especiales :
el tránsito , que incluirá el tránsito interno y el tránsito externo ;
el depósito , que incluirá el depósito aduanero y las zonas francas ;
destinos especiales , que incluirán la importación temporal y el destino final ;
el perfeccionamiento , que incluirá el perfeccionamiento activo y el perfeccionamiento pasivo .
Artículo 211
Autorización
Se requerirá autorización de las autoridades aduaneras para lo siguiente :
la utilización de regímenes de perfeccionamiento activo o pasivo , de importación temporal y de destino final ;
la explotación de instalaciones de almacenamiento para el depósito aduanero de mercancías , a no ser que el operador de las instalaciones de almacenamiento sea la propia autoridad aduanera .
En la autorización figurarán las condiciones en que se permitirá el uso de uno o más de los regímenes mencionados en el párrafo primero o la explotación de almacenes de depósito .
Las autoridades aduaneras concederán una autorización con efecto retroactivo cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que exista una necesidad económica demostrada ;
que la solicitud no esté relacionada con una tentativa de fraude ;
que el solicitante haya demostrado , mediante cuentas o registros , que :
se cumplen todos los requisitos del procedimiento ;
en su caso , las mercancías pueden identificarse respecto del período de que se trate ;
tales cuentas o registros permiten que se controle el procedimiento ;
que puedan efectuarse todos los trámites necesarios para regularizar la situación de las mercancías , entre ellos , en caso necesario , la invalidación de la declaración en aduana correspondiente ;
que no se haya concedido al solicitante ninguna autorización con efecto retroactivo en un plazo de tres años a partir de la fecha en que fue admitida la solicitud ;
que no se precise el examen de las condiciones económicas excepto cuando la solicitud se refiera a la renovación de una autorización relativa al mismo tipo de operación y mercancías ;
que la solicitud no se refiera a la explotación de almacenes para el depósito aduanero de mercancías ;
cuando la solicitud se refiera a la renovación de una autorización relativa al mismo tipo de operación y mercancías , que la solicitud se presente en un plazo de tres años después de que haya expirado la autorización original .
Las autoridades aduaneras también podrán conceder una autorización con efecto retroactivo cuando las mercancías que fueron incluidas en un régimen aduanero ya no estén disponibles en el momento en que fue admitida la solicitud de dicha autorización .
Salvo disposición en contrario , la autorización mencionada en el apartado 1 se concederá exclusivamente a las personas que cumplan todas las condiciones siguientes :
que ofrezcan la seguridad necesaria en lo que respecta a la buena ejecución de las operaciones ; se considerará que los operadores económicos autorizados de simplificaciones aduaneras cumplen esta condición , en la medida en que en la autorización mencionada en el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) , se tenga en cuenta la actividad perteneciente al régimen especial de que se trate ;
en los casos en que pueda originarse una deuda aduanera u otros gravámenes respecto de mercancías incluidas en un régimen especial , que constituyan una garantía de conformidad con el artículo 89 ;
en el caso de los regímenes de importación temporal o de perfeccionamiento activo , que utilicen o manden utilizar las mercancías o efectúen o manden efectuar las operaciones de transformación de las mercancías , respectivamente .
Salvo disposición contraria , y como complemento de lo dispuesto en el apartado 3 , la autorización a que se refiere el apartado 1 se concederá únicamente cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que las autoridades aduaneras puedan ejercer la vigilancia aduanera sin verse obligadas a poner en marcha un dispositivo administrativo desproporcionado respecto de las necesidades económicas correspondientes ;
que la autorización para la inclusión en el régimen de perfeccionamiento ( condiciones económicas ) no perjudique los intereses esenciales de los productores de la Unión .
A efectos del apartado 4 , letra b ) , se considerará que los intereses esenciales de los productores de la Unión no resultan perjudicados salvo que existan pruebas de lo contrario o se consideren cumplidas las condiciones económicas .
Cuando existan pruebas de que los intereses esenciales de los productores de la Unión pueden resultar perjudicados , se llevará a cabo un examen de las condiciones económicas a escala de la Unión .
Artículo 212
las condiciones para conceder la autorización a que se refiere el artículo 211 , apartado 1 ;
las excepciones a las condiciones a que se refiere el artículo 211 , apartados 3 y 4 ;
los casos en que se consideren cumplidas las condiciones económicas a que se refiere el artículo 211 , apartado 5 .
Artículo 213
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas al examen de las condiciones económicas a que hace referencia el artículo 211 , apartado 6 .
Artículo 214
Registros
Excepto para el régimen de tránsito o salvo que se disponga lo contrario , el titular de la autorización , el titular del régimen y toda persona que ejerza una actividad de depósito , elaboración o transformación de mercancías o de venta o compra de mercancías en zonas francas deberán llevar los registros adecuados , de la forma aprobada por las autoridades aduaneras .
Dichos registros contendrán la información y los datos que permitan a las autoridades aduaneras la vigilancia del régimen de que se trate , particularmente en lo relativo a la identificación de las mercancías incluidas en dicho régimen , a su estatuto aduanero y a su circulación .
Se considerará que los operadores económicos autorizados de simplificaciones aduaneras cumplen con la obligación establecida en el apartado 1 en la medida en que sus registros resulten adecuados a los fines del régimen especial de que se trate .
Artículo 215
Ultimación de un régimen especial
Excepto cuando se trate del régimen de tránsito , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 254 , se ultimará un régimen especial cuando las mercancías incluidas en dicho régimen , o los productos transformados , se incluyan en otro régimen aduanero posterior , hayan salido del territorio aduanero de la Unión , se hayan destruido sin producir residuos o se abandonen en favor del Estado , de conformidad con el artículo 199 .
Las autoridades aduaneras ultimarán el régimen de tránsito cuando puedan determinar que el procedimiento ha finalizado correctamente , comparando los datos que obren en poder de las aduanas de partida con aquellos de que disponga la aduana de destino .
Las autoridades aduaneras adoptarán todas las medidas necesarias para regularizar la situación de las mercancías para las cuales no se haya ultimado un régimen en las condiciones previstas .
Salvo que se disponga de otro modo , la ultimación del régimen se llevará a cabo dentro de un plazo determinado .
Artículo 216
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de determinar el plazo a que se refiere el artículo 215 , apartado 4 .
Artículo 217
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la ultimación de un régimen especial a que se refiere el artículo 216 .
Artículo 218
Transferencia de derechos y obligaciones
Los derechos y obligaciones del titular de un régimen respecto de las mercancías incluidas en un régimen especial distinto del régimen de tránsito podrán ser transferidos total o parcialmente a otra persona que reúna las condiciones establecidas para el régimen de que se trate .
Artículo 219
Circulación de mercancías
En casos específicos , las mercancías incluidas en un régimen especial distinto del de tránsito o de zona franca podrán circular entre distintos lugares del territorio aduanero de la Unión .
Artículo 220
Manipulaciones usuales
Las mercancías incluidas en un régimen de depósito aduanero o de perfeccionamiento o en una zona franca podrán ser sometidas a las manipulaciones usuales destinadas a garantizar su conservación , mejorar su presentación o su calidad comercial o preparar su distribución o reventa .
Artículo 221
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de :
establecer los casos y las condiciones relativos a la circulación de las mercancías incluidas en un régimen especial distinto del de tránsito o de zona franca de conformidad con el artículo 219 ;
determinar las manipulaciones usuales para las mercancías incluidas en un régimen de depósito aduanero o de perfeccionamiento o en una zona franca a que se refiere el artículo 220 .
Artículo 222
la transferencia de los derechos y obligaciones del titular del régimen con respecto a las mercancías que se hayan incluido en un régimen especial distinto del de tránsito de conformidad con el artículo 218 ;
la circulación de las mercancías incluidas en un régimen especial distinto del de tránsito o de zona franca de conformidad con el artículo 219 ;
Artículo 223
Mercancías equivalentes
Se considerarán mercancías equivalentes las mercancías de la Unión depositadas , utilizadas o transformadas en lugar de las mercancías incluidas en un régimen especial .
En el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo , se considerarán mercancías equivalentes las mercancías no pertenecientes a la Unión que sean sometidas a operaciones de transformación en lugar de mercancías de la Unión incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo .
Salvo que se disponga lo contrario , las mercancías equivalentes deberán tener el mismo código de ocho dígitos de la nomenclatura combinada , ser de idéntica calidad comercial y poseer las mismas características técnicas que las mercancías a las que sustituyan .
A condición de que se garantice la buena administración del régimen , en particular en lo relativo a la vigilancia aduanera , y previa solicitud , las autoridades aduaneras autorizarán :
la utilización de mercancías equivalentes al amparo de un régimen de depósito aduanero , de zona franca , de destino final o de perfeccionamiento ;
la utilización de mercancías equivalentes al amparo de un régimen de importación temporal en casos específicos ;
en el caso del régimen de perfeccionamiento activo , la exportación de productos transformados obtenidos a partir de las mercancías equivalentes antes de la importación de las mercancías a las que sustituyan ;
en el caso del régimen de perfeccionamiento pasivo , la importación de productos transformados obtenidos a partir de mercancías equivalentes antes de la exportación de las mercancías a las que sustituyan .
Se considerará que los operadores económicos autorizados de simplificaciones aduaneras cumplen la condición de garantizar la buena administración del régimen en la medida en que la actividad correspondiente al uso de mercancías equivalentes en el régimen especial de que se trate se haya tenido en cuenta en la autorización prevista en el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) .
No se autorizará la utilización de mercancías equivalentes en ninguno de los casos siguientes :
cuando en régimen de perfeccionamiento activo únicamente se efectúen las manipulaciones usuales , según se definen en el artículo 220 ;
cuando se aplique una prohibición de devolución o de exención de derechos de importación a mercancías no originarias utilizadas en la fabricación de productos transformados en régimen de perfeccionamiento activo , para los que se expida o se establezca una prueba de origen en el marco de un acuerdo preferencial entre la Unión y determinados países o territorios situados fuera del territorio aduanero de la Unión , o grupos de dichos países o territorios ;
cuando pueda dar lugar a una ventaja injustificada en materia de derechos de importación o cuando la legislación de la Unión así lo disponga .
En el caso contemplado en el apartado 2 , letra c ) , y cuando los productos transformados estuviesen sujetos a derechos de exportación si no se exportasen en el contexto del régimen de perfeccionamiento activo , el titular de la autorización deberá constituir una garantía que garantice el pago de los derechos de exportación en el supuesto de que las mercancías no pertenecientes a la Unión no llegaran a importarse dentro del plazo contemplado en el artículo 257 , apartado 3 .
Artículo 224
las excepciones al artículo 223 , apartado 1 , párrafo tercero ;
las condiciones en que se utilizarán mercancías equivalentes de conformidad con el artículo 223 , apartado 2 ;
los casos específicos en que las mercancías equivalentes se utilicen al amparo del régimen de importación temporal de conformidad con el artículo 223 , apartado 2 , letra b ) ;
los casos en que no se autorice la utilización de mercancías equivalentes , de conformidad con el artículo 223 , apartado 3 , letra c ) .
Artículo 225
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la utilización de mercancías equivalentes de conformidad con el artículo 223 , apartado 2 .
Artículo 226
Tránsito externo
En el marco del régimen de tránsito externo , las mercancías no pertenecientes a la Unión podrán circular de un punto a otro dentro del territorio aduanero de la Unión sin estar sujetas :
a derechos de importación ;
a otros gravámenes prescritos por otras disposiciones pertinentes en vigor ;
a medidas de política comercial en la medida en que no prohíban la entrada de mercancías en el territorio aduanero de la Unión o su salida de él .
En casos específicos , las mercancías de la Unión se incluirán en el régimen de tránsito externo .
La circulación contemplada en el apartado 1 podrá efectuarse de una de las siguientes maneras :
al amparo del régimen de tránsito externo de la Unión ;
de conformidad con el Convenio TIR , siempre que :
haya comenzado o vaya a terminar fuera del territorio aduanero de la Unión ;
tenga lugar entre dos puntos del territorio aduanero de la Unión a través del territorio de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión ;
de conformidad con el Convenio ATA / Convenio de Estambul , cuando se trate de circulación de tránsito ;
al amparo del Manifiesto Renano ( artículo 9 del Convenio revisado relativo a la navegación por el Rin ) ;
al amparo del impreso 302 establecido en el marco del Convenio entre los Estados Partes del Tratado del Atlántico Norte relativo al Estatuto de sus Fuerzas , firmado en Londres el 19 de junio de 1951 ;
al amparo del sistema postal de conformidad con los actos de la Unión Postal Universal si las mercancías son transportadas por o para los titulares de derechos y obligaciones en virtud de dichos actos .
Artículo 227
Tránsito interno
El régimen de tránsito interno permitirá , en las condiciones dispuestas en el apartado 2 , la circulación de mercancías de la Unión entre dos puntos del territorio aduanero de la Unión , pasando por un país o territorio no perteneciente a dicho territorio aduanero , sin que su estatuto aduanero se modifique .
La circulación contemplada en el apartado 1 podrá efectuarse de una de las siguientes maneras :
al amparo del régimen de tránsito interno de la Unión , siempre que esté prevista tal posibilidad en un acuerdo internacional ;
de conformidad con el Convenio TIR ;
al amparo del impreso 302 establecido en el marco del Convenio entre los Estados Partes del Tratado del Atlántico Norte relativo al Estatuto de sus Fuerzas , firmado en Londres el 19 de junio de 1951 ;
Artículo 228
Territorio único a fines de tránsito
Cuando las mercancías se transporten de un punto del territorio aduanero de la Unión a otro de conformidad con el Convenio TIR , con el Convenio ATA / Convenio de Estambul , al amparo del impreso 302 o al amparo del sistema postal , se considerará que , a efectos de dicho transporte , el territorio aduanero de la Unión constituye un territorio único .
Artículo 229
Exclusión de personas de las operaciones TIR
En caso de que las autoridades aduaneras de un Estado miembro decidan excluir a una persona de las operaciones TIR al amparo del artículo 38 del Convenio TIR , dicha decisión será aplicable en todo el territorio aduanero de la Unión y los cuadernos TIR presentados por esa persona no serán aceptados por ninguna aduana .
Los Estados miembros comunicarán su decisión en virtud del apartado 1 , indicando la fecha de aplicación , a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 230
Destinatario autorizado a efectos de operaciones TIR
Las autoridades aduaneras podrán , previa solicitud , autorizar a una persona , denominada « destinatario autorizado » , a recibir mercancías transportadas de conformidad con el Convenio TIR en un lugar autorizado , de modo que se termine la operación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , letra d ) , del Convenio TIR .
Artículo 231
los casos específicos en que las mercancías de la Unión deban colocarse al amparo de un régimen de tránsito externo de conformidad con el artículo 226 , apartado 2 ;
las condiciones para la concesión de la autorización a que se refiere el artículo 230 .
Artículo 232
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento para la aplicación en el territorio aduanero de la Unión de lo dispuesto en el artículo 226 , apartado 3 , letras b ) a f , ) y en el artículo 227 , apartado 2 , letras b ) a f ) , de acuerdo con las necesidades de la Unión .
Artículo 233
Obligaciones del titular del régimen de tránsito de la Unión y del transportista y destinatario de las mercancías que circulen al amparo del régimen de tránsito de la Unión
El titular del régimen de tránsito de la Unión será responsable de todo lo siguiente :
presentar las mercancías intactas y la información requerida en la aduana de destino , en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas tomadas por las autoridades aduaneras para garantizar su identificación ;
respetar las disposiciones aduaneras relativas al régimen ;
salvo que la legislación aduanera disponga lo contrario , constituir una garantía con objeto de asegurar el pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y demás gravámenes que puedan nacer con respecto a las mercancías en virtud de otras disposiciones pertinentes en vigor .
Las obligaciones del titular del régimen se habrán satisfecho y el régimen de tránsito habrá finalizado cuando las mercancías incluidas en dicho régimen y la información requerida estén disponibles en la aduana de destino , de conformidad con la legislación aduanera .
Todo transportista o destinatario de mercancías que las acepte a sabiendas de que están incluidas en el régimen de tránsito de la Unión también será responsable de presentarlas intactas en la aduana de destino , en el plazo señalado y habiendo respetado las medidas tomadas por las autoridades aduaneras para garantizar su identificación .
Previa solicitud , las autoridades aduaneras podrán autorizar cualquiera de las siguientes simplificaciones para la inclusión de las mercancías en el régimen de tránsito de la Unión o para poner fin al mismo :
el estatuto de expedidor autorizado , que permita al titular de la autorización incluir mercancías en el régimen de tránsito de la Unión sin presentarlas en aduana ;
el estatuto de destinatario autorizado , que permita al titular de la autorización para recibir mercancías que hayan circulado con arreglo al régimen de tránsito de la Unión hasta un lugar autorizado , poner fin a dicho régimen , de conformidad con el artículo 233 , apartado 2 ;
el empleo de precintos especiales , cuando sea necesario el precintado para garantizar la identificación de las mercancías incluidas en el régimen de tránsito de la Unión ;
el empleo de una declaración en aduana con menos requisitos de datos para la inclusión de las mercancías en el régimen de tránsito de la Unión ;
el empleo de un documento de transporte electrónico como declaración en aduana para incluir las mercancías en el régimen de tránsito de la Unión , a condición de que contenga los datos de tal declaración y de que esos datos sean accesibles a las autoridades aduaneras en el momento de la salida de las mercancías así como en el lugar de destino , permitiendo la vigilancia aduanera de las mercancías y la ultimación del régimen .
Artículo 234
Mercancías que circulen a través del territorio de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión al amparo del régimen de tránsito externo de la Unión
El régimen de tránsito externo de la Unión se aplicará a las mercancías que circulen a través de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión siempre que se cumpla una de las siguientes condiciones :
que un acuerdo internacional prevea dicha posibilidad ;
que el paso a través de dicho país o territorio se efectúe al amparo de un título único de transporte , expedido en el territorio aduanero de la Unión .
En el caso contemplado en el apartado 1 , letra b ) , el efecto del régimen de tránsito externo de la Unión quedará suspendido mientras las mercancías se encuentren fuera del territorio aduanero de la Unión .
Artículo 235
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar las condiciones para la concesión de las autorizaciones a que se refiere el artículo 233 , apartado 4 .
Artículo 236
la inclusión de mercancías en el régimen de tránsito de la Unión y para poner fin a dicho régimen ;
el funcionamiento de las simplificaciones a que se refiere el artículo 233 , apartado 4 ;
la vigilancia aduanera de las mercancías que atraviesen el territorio de un país o territorio que no forme parte del territorio aduanero de la Unión al amparo del régimen de tránsito externo de la Unión a que se refiere el artículo 234 .
Artículo 237
En el marco de un régimen de depósito , las mercancías no pertenecientes a la Unión podrán ser almacenadas en el territorio aduanero de la Unión sin estar sujetas :
Las mercancías de la Unión podrán incluirse en el régimen de depósito aduanero o de zona franca con arreglo a la legislación de la Unión reguladora de ámbitos específicos , o con el fin de beneficiarse de una decisión que conceda la devolución o condonación de los derechos de importación .
Cuando exista una necesidad económica y ello no comprometa la vigilancia aduanera , las autoridades aduaneras podrán autorizar el almacenamiento de mercancías de la Unión en un almacén que sirva de depósito aduanero .
Dichas mercancías no se considerarán incluidas en el régimen de depósito aduanero .
Artículo 238
Duración del régimen de depósito
El tiempo de permanencia de mercancías en un régimen de depósito no estará limitado .
En circunstancias excepcionales , las autoridades aduaneras podrán fijar un plazo máximo en el que deberá ultimarse el régimen de depósito , en particular , cuando , en caso de almacenamiento de larga duración , el tipo y la naturaleza de las mercancías pueda constituir una amenaza para la salud pública , la sanidad animal o la fitosanidad o para el medio ambiente .
Artículo 239
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento para la inclusión de las mercancías de la Unión en el régimen de depósito aduanero o de zona franca a que se refiere el artículo 237 , apartado 2 .
Artículo 240
Almacenamiento en depósitos aduaneros
Bajo el régimen de depósito aduanero , las mercancías no pertenecientes a la Unión podrán ser depositadas en instalaciones u otros lugares autorizados para dicho régimen por las autoridades aduaneras y bajo supervisión aduanera ( « depósitos aduaneros » ) .
Los depósitos aduaneros podrán estar a disposición de cualquier persona para el depósito aduanero de mercancías ( « depósitos aduaneros públicos » ) , o para el almacenamiento de mercancías por el titular de una autorización de depósito aduanero ( « depósitos aduaneros privados » ) .
Las mercancías incluidas en el régimen de depósito aduanero podrán ser temporalmente retiradas del depósito aduanero .
Excepto en caso de fuerza mayor , esa retirada deberá ser autorizada previamente por las autoridades aduaneras .
Artículo 241
Cuando exista una necesidad económica y ello no comprometa la vigilancia aduanera , las autoridades aduaneras podrán autorizar la realización del perfeccionamiento de mercancías en régimen de perfeccionamiento activo o de destino final dentro de un depósito aduanero , con sujeción a las condiciones que establecen dichos regímenes .
Las mercancías contempladas en el apartado 1 no se considerarán incluidas en el régimen de depósito aduanero .
Artículo 242
Responsabilidades del titular de la autorización o del régimen
El titular de la autorización y el titular del régimen serán responsables de :
garantizar que las mercancías incluidas en el régimen de depósito aduanero no se sustraigan a la vigilancia aduanera ; y
cumplir las obligaciones que resulten del almacenamiento de las mercancías incluidas en el régimen de depósito aduanero .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la autorización se refiera a un depósito aduanero público , se podrá establecer que las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) o b ) , incumban exclusivamente al titular del régimen .
El titular del régimen será responsable del cumplimiento de las obligaciones que resulten de la inclusión de las mercancías en el régimen de depósito aduanero .
Artículo 243
Designación de zonas francas
Los Estados miembros podrán designar determinadas partes del territorio aduanero de la Unión como zonas francas .
Los Estados miembros fijarán el perímetro de cada zona franca y definirán los puntos de acceso y de salida de ella .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión información sobre las zonas francas en funcionamiento en sus respectivos territorios .
Las zonas francas estarán cercadas .
El perímetro y los puntos de acceso y de salida de las zonas francas estarán sometidos a vigilancia aduanera .
Las personas , las mercancías y los medios de transporte que entren en una zona franca o salgan de ella podrán ser sometidos a controles aduaneros .
Artículo 244
Inmuebles y actividades en las zonas francas
Cualquier construcción de un inmueble en una zona franca estará supeditada a una autorización previa de las autoridades aduaneras .
A reserva de la legislación aduanera , se autorizará en las zonas francas cualquier actividad de tipo industrial , comercial o de prestación de servicios .
El ejercicio de dichas actividades se supeditará a su notificación previa a las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras podrán imponer determinadas prohibiciones o restricciones respecto de las actividades contempladas en el apartado 2 , habida cuenta de la naturaleza de las mercancías a que se refieran tales actividades o de las necesidades de la vigilancia aduanera y de los requisitos en materia de seguridad y protección .
Las autoridades aduaneras podrán prohibir el ejercicio de una actividad en una zona franca a las personas que no ofrezcan la seguridad necesaria en lo que respecta al cumplimiento de las disposiciones aduaneras .
Artículo 245
Presentación de las mercancías e inclusión de éstas en el régimen
Las mercancías introducidas en una zona franca se presentarán en aduana y se someterán a las formalidades aduaneras establecidas en cualquiera de los supuestos siguientes :
que se introduzcan en la zona franca directamente desde fuera del territorio aduanero de la Unión ;
que hayan sido incluidas en un régimen aduanero que finalice o se ultime al incluirlas en el régimen de zona franca ;
que se incluyan en el régimen de zona franca con el fin de beneficiarse de una decisión por la que se conceda la devolución o la condonación de los derechos de importación ;
que las formalidades se dispongan en legislación distinta de la aduanera .
No se presentarán en aduana las mercancías introducidas en una zona franca en circunstancias distintas de las mencionadas en el apartado 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 246 , se considerará que las mercancías introducidas en una zona franca están incluidas en el régimen de zona franca :
en el momento de su introducción en la zona franca , a menos que ya hayan sido incluidas en otro régimen aduanero ; o
en el momento en que finalice un régimen de tránsito , salvo que se incluyan inmediatamente después en otro régimen aduanero .
Artículo 246
Mercancías de la Unión en zonas francas
Las mercancías de la Unión podrán ser introducidas , almacenadas , trasladadas , utilizadas , transformadas o consumidas en una zona franca .
En tales casos , las mercancías no se considerarán incluidas en el régimen de zona franca .
Previa solicitud de la persona interesada , las autoridades aduaneras determinarán el estatuto aduanero de mercancías de la Unión cualquiera de las mercancías siguientes :
mercancías de la Unión que entren en una zona franca ;
mercancías de la Unión que hayan sido objeto de operaciones de transformación dentro de una zona franca ;
mercancías despachadas a libre práctica dentro de una zona franca .
Artículo 247
Mercancías no pertenecientes a la Unión en zonas francas
Mientras permanezcan en una zona franca , las mercancías no pertenecientes a la Unión podrán ser despachadas a libre práctica o ser incluidas en el régimen de perfeccionamiento activo , de importación temporal o de destino final , en las condiciones establecidas para dichos regímenes .
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los suministros o al almacenamiento para el avituallamiento , y en la medida en que lo permita el régimen correspondiente , el apartado 1 no será obstáculo para la utilización o consumo de mercancías que , en caso de despacho a libre práctica o de inclusión en el régimen de importación temporal , no estarían sometidas a la aplicación de derechos de importación o a medidas de política agrícola o comercial común .
En caso de esta utilización o consumo , no se requerirá ninguna declaración en aduana para el despacho a libre práctica o el régimen de importación temporal .
No obstante , se exigirá tal declaración en caso de que dichas mercancías deban imputarse a un contingente arancelario o a un límite máximo .
Artículo 248
Salida de las mercancías de una zona franca
Sin perjuicio de la legislación vigente en otros ámbitos distintos del aduanero , las mercancías que se encuentren en una zona franca podrán ser exportadas o reexportadas fuera del territorio aduanero de la Unión , o introducidas en otra parte de dicho territorio .
Los artículos 11340 a 149 se aplicarán a las mercancías que salgan de una zona franca y se introduzcan en otras partes del territorio aduanero de la Unión .
Artículo 249
Estatuto aduanero
Las mercancías que salgan de una zona franca y se introduzcan en otra parte del territorio aduanero de la Unión o que se incluyan en un régimen aduanero se considerarán mercancías no pertenecientes a la Unión a menos que se demuestre su estatuto aduanero de mercancías de la Unión .
No obstante , a los efectos de la aplicación de los derechos de exportación y de las licencias de exportación , así como de las medidas de control de exportaciones en el marco de la política comercial o agrícola común , dichas mercancías serán consideradas mercancías de la Unión , a menos que se establezca que no tienen el estatuto aduanero de mercancías de la Unión .
Artículo 250
En el marco del régimen de importación temporal , las mercancías no pertenecientes a la Unión destinadas a la reexportación podrán ser objeto de un destino especial en el territorio aduanero de la Unión con exención total o parcial de derechos de importación y sin estar sometidas a lo siguiente :
El régimen de importación temporal se utilizará cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que no esté previsto que las mercancías sufran cambio alguno , a excepción de la depreciación normal causada por el uso que se haga de ellas ;
que sea posible garantizar la identificación de las mercancías incluidas en el régimen , excepto cuando , habida cuenta de la naturaleza de las mercancías o del destino previsto , la ausencia de medidas de identificación no pueda conducir a un abuso del régimen , o , en el caso mencionado en el artículo 223 , cuando sea posible comprobar el cumplimiento de las condiciones estipuladas para las mercancías equivalentes ;
que el titular del régimen esté establecido fuera del territorio aduanero de la Unión , salvo que se disponga lo contrario ;
que se cumplan las condiciones necesarias para la exención total o parcial de derechos establecidas en la legislación aduanera .
Artículo 251
Plazo de permanencia de las mercancías en el régimen de importación temporal
Las autoridades aduaneras fijarán el plazo al término del cual las mercancías incluidas en el régimen de importación temporal deberán ser reexportadas o incluidas en un régimen aduanero posterior .
Este plazo deberá ser suficiente para que se pueda alcanzar el objetivo del destino autorizado .
Salvo que se disponga lo contrario , el plazo máximo de permanencia de las mercancías en el régimen de importación temporal , para el mismo fin y bajo la responsabilidad del mismo titular de la autorización , será de 24 meses , aun cuando el régimen se hubiera ultimado por inclusión de las mercancías en otro régimen especial , a su vez seguido de una nueva inclusión en el régimen de importación temporal .
Cuando , en circunstancias excepcionales , el fin autorizado no pueda alcanzarse dentro del plazo mencionado en los apartados 1 y 2 , las autoridades aduaneras podrán conceder una prórroga de dicho plazo por un tiempo razonable , previa solicitud debidamente justificada del titular de la autorización .
El tiempo total de permanencia de las mercancías en el régimen de importación temporal no será superior a 10 años , salvo en caso de circunstancias imprevisibles .
Artículo 252
Cuantía del derecho de importación en caso de importación temporal con exención parcial de derechos de importación
El importe de los derechos de importación respecto de las mercancías incluidas en el régimen de importación temporal con exención parcial de esos derechos se fijará en el 3 % del importe del derecho de importación que habría sido exigible por dichas mercancías si hubieran sido despachadas a libre práctica en la fecha en que fueron incluidas en el régimen de importación temporal .
Dicho importe será exigible por cada mes o fracción de mes que las mercancías hayan estado incluidas en el régimen de importación temporal con exención parcial de los derechos de importación .
El importe de los derechos de importación no excederá del que hubiese sido exigible en caso de despacho a libre práctica de las mercancías de que se trate en la fecha de su inclusión en el régimen de importación temporal .
Artículo 253
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 243 , con el fin de determinar :
el destino especial a que se refiere el artículo 250 , apartado 1 ;
los requisitos a que se refiere el artículo 250 , apartado 2 , letra d ) .
Artículo 254
Régimen de destino final
En el marco del régimen de destino final , las mercancías podrán ser despachadas a libre práctica con exención de derechos o con un tipo reducido de derechos atendiendo a su destino especial .
Si las mercancías se encuentran en una fase de la producción que , desde una perspectiva económica , solo permita su uso para el destino final indicado , las autoridades aduaneras podrán establecer en la autorización las condiciones en que se considerará que las mercancías se han utilizado para los fines establecidos a efectos de la aplicación de la exención de derechos o del tipo reducido de derechos .
Si las mercancías son aptas para un uso repetido y las autoridades aduaneras lo consideran oportuno con el fin de evitar abusos , la vigilancia aduanera se mantendrá durante un período no superior a 2 años desde la fecha de su primera utilización para los fines establecidos para la aplicación de la exención de derechos o del tipo reducido de derechos .
La vigilancia aduanera en el marco del régimen de destino final finalizará en cualquiera de los supuestos siguientes :
que las mercancías se hayan destinado a los fines establecidos para la aplicación de la exención de derechos o del tipo reducido de derechos ;
que las mercancías hayan salido del territorio aduanero de la Unión o se hayan destruido o abandonado en beneficio del Estado ;
que las mercancías se hayan destinado a fines distintos de los establecidos para la aplicación de la exención de derechos o del tipo reducido de derechos y se hayan abonado los derechos de importación aplicables .
Cuando la normativa aplicable exija un coeficiente de rendimiento , el artículo 255 se aplicará al régimen de destino final .
Los desperdicios y desechos que resulten del proceso de elaboración o transformación de la mercancía con arreglo a un destino final establecido , así como las pérdidas de materia debidas a causas naturales , se considerarán mercancías asignadas al destino final establecido .
Los desperdicios y desechos derivados de la destrucción de mercancías incluidas en el régimen de destino final prescrito se considerarán incluidas en el régimen de depósito aduanero .
Artículo 255
Coeficiente de rendimiento
Salvo cuando la normativa de la Unión que regula ámbitos específicos estipule un coeficiente de rendimiento , las autoridades aduaneras fijarán el coeficiente de rendimiento o el coeficiente medio de rendimiento de la operación de perfeccionamiento o , cuando corresponda , el modo en que se determinará ese coeficiente .
El coeficiente de rendimiento o el coeficiente medio de rendimiento se determinarán en función de las circunstancias reales en que se efectúen o vayan a efectuarse las operaciones de perfeccionamiento .
Dicho coeficiente podrá ajustarse , cuando proceda , de conformidad con el artículo 28 .
Artículo 256
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 223 , en el marco del régimen de perfeccionamiento activo las mercancías no pertenecientes a la Unión podrán ser utilizadas dentro del territorio aduanero de la Unión en una o más operaciones de transformación sin que tales mercancías estén sujetas :
El régimen de perfeccionamiento activo solamente podrá utilizarse en casos distintos de la reparación y la destrucción cuando , sin perjuicio de la utilización de ayudas a la producción , las mercancías incluidas en el régimen puedan ser identificadas en los productos transformados .
En el caso a que se refiere el artículo 223 , el régimen podrá utilizarse cuando sea posible comprobar que se reúnen las condiciones establecidas para las mercancías equivalentes .
Como complemento de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el régimen de perfeccionamiento activo también podrá aplicarse a cualquiera de las mercancías siguientes :
mercancías destinadas a ser objeto de operaciones para garantizar su conformidad con los requisitos técnicos establecidos para su despacho a libre práctica ;
mercancías que deban ser objeto de manipulaciones usuales de conformidad con el artículo 220 .
Artículo 257
Plazo de ultimación del régimen
Las autoridades aduaneras fijarán el plazo dentro del cual debe ultimarse el régimen de perfeccionamiento activo , de conformidad con el artículo 216 .
Dicho plazo empezará a contar a partir de la fecha en que las mercancías no pertenecientes a la Unión sean incluidas en el régimen y tendrá en cuenta el tiempo necesario para llevar a cabo las operaciones de transformación y de ultimación del régimen .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar una prórroga , de una duración razonable , del plazo especificado con arreglo al apartado 1 , previa solicitud , debidamente justificada , del titular de la autorización .
La autorización podrá especificar que los plazos que se inicien en el curso de un mes , trimestre o semestre natural finalicen el último día de un mes , trimestre o semestre natural ulterior , respectivamente .
En los casos de exportación anticipada de conformidad con el artículo 223 , apartado 2 , letra c ) , se especificará en la autorización el plazo dentro del cual las mercancías no pertenecientes a la Unión deban ser declaradas para el régimen de perfeccionamiento activo , atendiendo al plazo necesario para la adquisición y el transporte hasta el territorio aduanero de la Unión .
El plazo a que se refiere el párrafo primero se estipulará en meses , y no será superior a seis meses .
Empezará a contar a partir de la fecha de admisión de la declaración de exportación de los productos transformados obtenidos a partir de las mercancías equivalentes correspondientes .
A petición del titular de la autorización , el plazo de seis meses a que se refiere el apartado 3 podrá prorrogarse incluso después de su vencimiento , a condición de que el plazo total no supere los 12 meses .
Artículo 258
Reexportación temporal para transformación ulterior
Previa solicitud , las autoridades aduaneras podrán autorizar que la totalidad o parte de las mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento activo , o los productos transformados , se reexporten temporalmente para ser objeto de transformación ulterior fuera del territorio aduanero de la Unión , de conformidad con las condiciones establecidas para el régimen de perfeccionamiento pasivo .
Artículo 259
En el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo , las mercancías de la Unión podrán exportarse temporalmente fuera del territorio aduanero de la misma a fin de ser objeto de operaciones de transformación .
Los productos transformados resultantes de dichas transformaciones podrán ser despachados a libre práctica con exención total o parcial de derechos de importación previa solicitud del titular de la autorización o de cualquier otra persona establecida en el territorio aduanero de la Unión y que haya obtenido el consentimiento del titular de la autorización , siempre que se cumplan las condiciones de la autorización .
No podrán acogerse al régimen de perfeccionamiento pasivo ninguna de las mercancías de la Unión :
cuya exportación dé lugar a una devolución o condonación de los derechos de importación ;
que , con anterioridad a su exportación , se hubieren despachado a libre práctica acogidas a una exención de derechos o a un tipo reducido de derechos en razón de su destino final , mientras los objetivos de ese destino final no se hayan cumplido , a menos que dichas mercancías deban ser sometidas a operaciones de reparación ;
cuya exportación dé lugar a la concesión de restituciones por exportación .
por cuya exportación se conceda , en el marco de la política agrícola común , una ventaja financiera distinta de las restituciones mencionadas en la anterior letra c ) .
Las autoridades aduaneras fijarán el plazo dentro del cual las mercancías exportadas temporalmente deberán ser reimportadas en el territorio aduanero de la Unión en forma de productos transformados y despachadas a libre práctica para poder acogerse a la exención total o parcial de derechos de importación .
Podrán conceder una ampliación del plazo por un tiempo razonable , previa solicitud , debidamente justificada , del titular de la autorización .
Artículo 260
Mercancías reparadas de forma gratuita
Cuando se demuestre , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que la reparación de las mercancías se ha realizado de forma gratuita , bien por obligación contractual o legal derivada de una garantía , bien por la existencia de un defecto material o de fabricación , se les concederá una exención total de derechos de importación .
El apartado 1 no será aplicable en caso de que el defecto material o de fabricación ya se hubiera tenido en cuenta en el momento del primer despacho a libre práctica de las mercancías .
Artículo 261
Sistema de intercambios estándar
En virtud del sistema de intercambios estándar , un producto importado ( producto de sustitución ) podrá sustituir , de conformidad con los apartados 2 a 5 , a un producto transformado .
Las autoridades aduaneras permitirán , previa solicitud , el recurso al sistema de intercambios estándar cuando la operación de transformación consista en una reparación de mercancías de la Unión defectuosas distintas de las sujetas a las medidas establecidas por la política agrícola común o a las disposiciones específicas aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas .
Los productos de sustitución deberán tener el mismo código de ocho dígitos de la nomenclatura combinada , ser de idéntica calidad comercial y poseer las mismas características técnicas que tendrían las mercancías defectuosas si hubiesen sido objeto de la reparación prevista .
En caso de que las mercancías defectuosas hubiesen sido usadas antes de la exportación , los productos de sustitución también deberán haber sido usados .
No obstante , las autoridades aduaneras podrán dispensar de la norma establecida en el párrafo primero cuando el producto de sustitución haya sido enviado gratuitamente como consecuencia de una obligación contractual o legal derivada de una garantía o de la existencia de un defecto material o de fabricación .
Se aplicarán a los productos de sustitución las mismas disposiciones que serían aplicables a los productos transformados .
Artículo 262
Importación previa de los productos de sustitución
Las autoridades aduaneras permitirán que , con arreglo a condiciones por ellas fijadas y previa solicitud de la persona afectada , los productos de sustitución se importen con anterioridad a la exportación de las mercancías defectuosas .
La importación previa de un producto de sustitución dará lugar a la constitución de una garantía que cubra el importe del derecho de importación que sería exigible si las mercancías defectuosas no llegaran a exportarse de conformidad con el apartado 2 .
La exportación de las mercancías defectuosas deberá realizarse dentro de un plazo de dos meses a partir de la fecha de admisión por las autoridades aduaneras de la declaración de despacho a libre práctica de los productos de sustitución .
Cuando , debido a circunstancias excepcionales , las mercancías defectuosas no puedan exportarse dentro del plazo mencionado en el apartado 2 , las autoridades aduaneras podrán prorrogar dicho plazo por un tiempo razonable previa solicitud debidamente justificada del titular de la autorización .
TÍTULO VIII
SALIDA DE MERCANCÍAS DEL TERRITORIO ADUANERO DE LA UNIÓN
Artículo 263
Presentación de una declaración previa a la salida
Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión irán amparadas por una declaración previa a la salida que se presentará en la aduana competente dentro de un plazo específico antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Unión .
a los medios de transporte y las mercancías que se hallen en ellos que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Unión sin efectuar ninguna parada en el mismo ; o
en otros casos específicos en los que resulte debidamente justificado por el tipo de mercancías o de tráfico o cuando así lo exijan acuerdos internacionales .
La declaración previa a la salida adoptará una de las siguientes formas :
una declaración en aduana , en caso de que las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión estén incluidas en un régimen aduanero que requiera tal declaración ;
una declaración de reexportación de conformidad con el artículo 270 ;
una declaración sumaria de salida de conformidad con el artículo 271 .
La declaración previa a la salida contendrá los datos necesarios para el análisis de riesgos a efectos de seguridad y protección .
Artículo 264
La aduana ante la que se presente la declaración previa a la salida a que se refiere el artículo 263 velará por que se realice , dentro de un plazo específico , un análisis de riesgos , fundamentalmente a efectos de protección y seguridad , basado en dicha declaración , y adoptará las medidas necesarias sobre la base de los resultados de dicho análisis .
Artículo 265
el plazo específico , a que se refiere el artículo 263 , apartado 1 , en que deberá presentarse la declaración previa a la salida antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Unión teniendo en cuenta el tipo de tráfico ;
los casos específicos en que se dispense de la obligación de presentar una declaración previa a la salida de conformidad con el artículo 263 , apartado 2 , letra c ) .
Artículo 266
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , el plazo a que se refiere el artículo 264 , en el que deba efectuarse el análisis de riesgos teniendo en cuenta el plazo a que se refiere el artículo 263 , apartado 1 .
Artículo 267
Vigilancia aduanera y formalidades de salida
Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión estarán sujetas a vigilancia aduanera y podrán ser objeto de controles aduaneros .
Cuando proceda , las autoridades aduaneras podrán determinar la ruta que deberá utilizarse y el plazo que habrá que respetar cuando las mercancías vayan a salir del territorio aduanero de la Unión .
Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión serán presentadas en aduana en el momento de la salida por una de las siguientes personas :
la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión ;
la persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que saque las mercancías del territorio aduanero de la Unión ;
la persona que asume la responsabilidad de transportar las mercancías antes de su salida del territorio aduanero de la Unión .
Las mercancías que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión estarán sujetas , según proceda , a :
la devolución o condonación de los derechos de importación ;
el pago de restituciones por exportación ;
la percepción de los derechos de exportación ;
las formalidades necesarias en virtud de disposiciones vigentes relativas a otros gravámenes ;
la aplicación de prohibiciones y restricciones justificadas , entre otros motivos , por razones de moralidad , orden o seguridad públicos , protección de la salud y la vida de personas , animales o plantas , protección del medio ambiente , protección del patrimonio artístico , histórico o arqueológico nacional y protección de la propiedad industrial o comercial , incluidos los controles sobre precursores de drogas , mercancías que infringen determinados derechos de propiedad intelectual y dinero en metálico , así como la aplicación de medidas de conservación y gestión de los recursos pesqueros y de medidas de política comercial .
Las autoridades aduaneras concederán el levante para la salida a condición de que las mercancías correspondientes salgan del territorio aduanero de la Unión en el mismo estado en que se encontraban en el momento de :
la admisión de la declaración en aduana o la declaración de reexportación ; o
la presentación de la declaración sumaria de salida .
Artículo 268
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la salida a que se refiere el artículo 267 .
Artículo 269
Exportación de mercancías de la Unión
Las mercancías de la Unión que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión se incluirán en el régimen de exportación .
El apartado 1 no se aplicará a ninguna de las siguientes mercancías de la Unión :
mercancías incluidas en el régimen de perfeccionamiento pasivo ;
mercancías que salgan del territorio aduanero de la Unión después de haberse incluido en el régimen de destino final ;
mercancías entregadas , exentas del IVA o de impuestos especiales , para el avituallamiento de aeronaves o embarcaciones , independientemente del destino de la aeronave o de la embarcación , para las que se exigirá una prueba de tal entrega ;
mercancías incluidas en el régimen de tránsito interno ;
mercancías que salgan temporalmente fuera del territorio aduanero de la Unión de conformidad con el artículo 155 .
En los casos a que se refiere el apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , serán de aplicación las formalidades relativas a las declaraciones aduaneras de exportación establecidas en la legislación aduanera .
Artículo 270
Reexportación de mercancías no pertenecientes a la Unión
Las mercancías no pertenecientes a la Unión que vayan a salir del territorio aduanero de la Unión estarán sujetas a una declaración de reexportación , que deberá presentarse en la aduana competente .
Los artículos 158 a 195 se aplicarán a la declaración de reexportación .
El apartado 1 no se aplicará a ninguna de las mercancías siguientes :
mercancías incluidas en el régimen de tránsito externo que únicamente atraviesen el territorio aduanero de la Unión ;
mercancías transbordadas dentro de una zona franca o directamente reexportadas desde una zona franca ;
mercancías en depósito temporal y que se reexporten directamente desde un almacén de depósito temporal .
Artículo 271
Presentación de una declaración sumaria de salida
Cuando las mercancías vayan a salir del territorio aduanero de la Unión y no se presente una declaración en aduana o una declaración de reexportación como declaración previa a la salida , deberá presentarse una declaración sumaria de salida en la aduana de salida .
Las autoridades aduaneras podrán autorizar que la declaración sumaria de salida se presente en otra aduana , siempre que esta comunique inmediatamente a la aduana de salida o ponga a su disposición por vía electrónica los datos necesarios .
La declaración sumaria de salida deberá presentarla el transportista .
No obstante las obligaciones del transportista , la declaración sumaria de salida podrá ser presentada en su lugar por una de las siguientes personas :
el exportador o expedidor , o cualquier otra persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe el transportista ;
cualquier persona que esté en condiciones de presentar o de disponer que se presenten las mercancías de que se trate en la aduana de salida .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que se utilicen , para presentar una declaración sumaria de salida , sistemas de información comercial , portuaria o relativa al transporte , siempre que contengan los datos necesarios para dicha declaración y que tales datos estén disponibles dentro de un plazo determinado anterior a que la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Unión .
Las autoridades aduaneras podrán permitir que se sustituya la presentación de la declaración sumaria de salida por la presentación de una notificación y el acceso a los datos de la declaración sumaria de salida en el sistema informático del operador económico .
Artículo 272
Rectificación e invalidación de la declaración sumaria de salida
Se podrá permitir al declarante , previa solicitud , rectificar uno o varios de los datos de la declaración sumaria de salida después de haberla presentado .
las autoridades aduaneras hayan comunicado a la persona que presentó la declaración sumaria de salida su intención de examinar las mercancías ;
las autoridades aduaneras hayan determinado que uno o más datos de la declaración sumaria de salida son inexactos o están incompletos ;
las autoridades aduaneras hayan concedido el levante para la salida de las mercancías .
Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de salida no salgan del territorio aduanero de la Unión , las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en los siguientes casos :
en un plazo de 150 días a partir de la presentación de la declaración .
Artículo 273
la presentación de la declaración sumaria de salida a que se refiere el artículo 271 ;
la rectificación de la declaración sumaria de salida , de conformidad con el artículo 272 , apartado 1 , párrafo primero ;
la invalidación de la declaración sumaria de salida , de conformidad con el artículo 272 , apartado 2 .
Artículo 274
Presentación de una notificación de reexportación
Cuando salgan del territorio aduanero de la Unión las mercancías no pertenecientes a la Unión contempladas en el artículo 270 , apartado 3 , letras b ) y c ) , y se haya concedido dispensa de la obligación de presentar una declaración sumaria de salida para dichas mercancías , se presentará una notificación de reexportación .
La notificación de reexportación será presentada en la aduana de salida de las mercancías por la persona responsable de la presentación de las mercancías a la salida de conformidad con el artículo 267 , apartado 2 .
La notificación de reexportación contendrá los datos necesarios para ultimar el régimen de zona franca o poner fin al depósito temporal .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que se utilicen , para presentar una notificación de reexportación , sistemas de información comercial , portuaria o relativa al transporte , siempre que contengan los datos necesarios para dicha notificación y que esos datos estén disponibles antes de que las mercancías salgan del territorio aduanero de la Unión .
Las autoridades aduaneras podrán permitir que la presentación de la notificación de reexportación se sustituya por la presentación de una notificación y el acceso a los datos de una notificación de reexportación en el sistema informático del operador económico .
Artículo 275
Rectificación e invalidación de la notificación de reexportación
Se podrá permitir al declarante , previa solicitud , rectificar uno o varios de los datos de la notificación de reexportación después de haberla presentado .
las autoridades aduaneras hayan comunicado a la persona que presentó la notificación de reexportación su intención de examinar las mercancías ;
las autoridades aduaneras hayan determinado que uno o más datos de la notificación de reexportación son inexactos o están incompletos ;
Cuando las mercancías para las que se haya presentado una notificación de reexportación no salgan del territorio aduanero de la Unión , las autoridades aduaneras invalidarán dicha notificación en los siguientes casos :
en un plazo de 150 días a partir de la presentación de la notificación .
Artículo 276
la presentación de la notificación de reexportación a que se refiere el artículo 274 ;
la rectificación de la notificación de reexportación , de conformidad con el artículo 275 , apartado 1 ;
la invalidación de la notificación de reexportación de conformidad con el artículo 275 , apartado 2 .
Artículo 277
Exención de los derechos de exportación en el caso de mercancías de la Unión exportadas temporalmente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 259 , las mercancías de la Unión que se exporten temporalmente fuera del territorio aduanero de la Unión se acogerán a una exención de derechos de exportación , que estará supeditada a su reimportación .
TÍTULO IX
SISTEMAS ELECTRÓNICOS , SIMPLIFICACIONES , DELEGACIÓN DE PODERES , PROCEDIMIENTO DE COMITÉ Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 278
Medidas transitorias
Con carácter transitorio , hasta el 31 de diciembre de 2020 como máximo , se podrán emplear medios de intercambio y almacenamiento de información distintos de las técnicas de tratamiento electrónico de datos contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , en caso de que todavía no estén operativos los sistemas electrónicos necesarios para la aplicación de las disposiciones del Código .
Artículo 279
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , artículo con el fin de especificar las normas relativas al intercambio y almacenamiento de datos en la situación contemplada en el artículo 278 .
Artículo 280
Programa de trabajo
Para apoyar el desarrollo de los sistemas electrónicos a que se refiere el artículo 278 y gestionar el establecimiento de períodos transitorios , la Comisión elaborará , a más tardar el 1 de mayo de 2014 , . un programa de trabajo relativo al desarrollo y a la instalación de los sistemas electrónicos contemplados en el artículo 16 , apartado 1 .
El programa de trabajo a que se refiere el apartado 1 tendrá las siguientes prioridades :
el intercambio armonizado de información , basado en modelos de datos y formatos de mensaje internacionalmente aceptados ;
la reforma de las aduanas y los procesos aduaneros con vistas a mejorar su eficacia , eficiencia y aplicación uniforme y reducir los costes del cumplimiento de la normativa ; y
la puesta a disposición de los operadores económicos de una amplia gama de servicios aduaneros electrónicos que les permitan relacionarse por igual con las autoridades aduaneras de todos los Estados miembros .
El programa de trabajo a que se refiere el apartado 1 se actualizará periódicamente .
Artículo 281
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , el programa de trabajo a que se refiere el artículo 280 .
Si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará los actos de ejecución a que se refiere el apartado 1 y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 282
Realización de pruebas
La Comisión podrá autorizar a uno o varios Estados miembros , previa solicitud , a realizar durante un período limitado de tiempo pruebas de simplificaciones en la aplicación de la legislación aduanera , en especial en lo que se refiere al uso de tecnologías de la información .
Estas pruebas no afectarán a la aplicación de la legislación aduanera en aquellos Estados miembros que no tomen parte en esas pruebas y serán objeto de una evaluación periódica .
Artículo 283
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las decisiones a que se refiere el artículo 282 .
Artículo 284
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes mencionada en los s 2 , 7 , 10 , 20 , 24 , 31 , 36 , 40 , 62 , 65 , 75 , 88 , 99 , 106 , 115 , 122 , 126 , 131 , 142 , 151 , 156 , 160 , 164 , 168 , 175 , 180 , 183 , 186 , 196 , 206 , 212 , 213 , 221 , 224 , 231 , 235 , 253 , 265,y 279 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud de los artículos 2 , 7 , 10 , 20 , 24 , 31 , 36 , 40 , 62 , 65 , 75 , 88 , 99 , 106 , 115 , 122 , 126 , 131 , 142 , 151 , 156 , 160 , 164 , 168 , 175 , 180 , 183 , 186 , 196 , 206 , 212 , 213 , 221 , 224 , 231 , 235 , 253 , 265,y 279 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 285
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 4 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Cuando el dictamen del Comité deba obtenerse mediante un procedimiento escrito y se haga referencia al presente apartado , se pondrá fin a dicho procedimiento sin resultado únicamente si , en el plazo para la emisión del dictamen , el presidente del comité así lo decide .
Artículo 286
Derogación y modificación de la legislación en vigor
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 450/2008 .
Quedan derogados el Reglamento ( CEE ) no 3925/91 , el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y el Reglamento ( CE ) no 1207/2001 con efectos a partir de la fecha mencionada en el artículo 288 , apartado 2 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a las tablas de correspondencias que figuran en el anexo .
En el artículo 3 , apartado 1 , sexto guión , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , se suprimen las palabras " y de Mayotte " con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
En el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se suprime el primer guión con efectos a partir de la fecha a que se refiere el artículo 288 , apartado 2 .
Artículo 287
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 288
Aplicación
Los artículos 2 , 7 , 8 , 10 , 11 , 17 , 20 , 21 , 24 , 25 , 31 , 32 , 36 , 37 , 40 , 41 , 50 , 52 , 54 , 58 , 62 , 63 , 65 , 66 , 68 , 75 , 76 , 88 , 99 , 100 , 106 , 107 , 115 , 122 , 123 , 126 , 131 , 132 , 138 , 142 , 143 , 151 , 152 , 156 , 157 , 160 , 161 , 164 , 165 , 168 , 169 , 175 , 176 , 178 , 180 , 181 , 183 , 184 , 186 , 187 , 193 , 196 , 200 , 206 , 207 , 209 , 212 , 213 , 216 , 217 , 221 , 222 , 224 , 225 , 231 , 232 , 235 , 236 , 239 , 253 , 265 , 266 , 268 , 273 , 276 , 279 , 280 , 281 , 283 , 284 , 285 y 286 serán aplicables a partir del 30 de octubre de 2013 .
Los s distintos de los mencionados en el apartado 1 serán aplicables a partir del 1 de junio de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 68
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de septiembre de 2013 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 86 de 3.4.2003 , p. 21 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 23 de 26.1.2008 , p. 21 .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 165 de 21.6.2001 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 450/2008
Presente Reglamento
Artículo 1,apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 4 , puntos 1 a 8
Artículo 5 , puntos 1 a 8
Artículo 4 , punto 9
Artículo 5 , puntos 9 y 10
Artículo 4 , punto 10
Artículo 5 , punto 12
Artículo 4 , puntos11 y 12
Artículo 5 , puntos15y 16
Artículo 4 , puntos 13 a 17
Artículo 5 , puntos 18 a 22
Artículo 4 , punto 18 , letra a ) , frase primera
Artículo 5 , punto 23 , letra a )
Artículo 4 , punto 18 , letra a ) , frase segunda
Artículo 130 , apartado 3
Artículo 4 , punto 18 , letras b ) y c )
Artículo 5 , punto 23 , letras b ) y c )
Artículo 4 , puntos 19 a 26
Artículo 5 , puntos 24 a 28
Artículo 4 , puntos 27 a 32
Artículo 5 , puntos 33 a 38
Artículo 4 , punto 33
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículos 6 , apartado 3 y 7 letra b )
Artículo 5 , apartado 2
Artículos 6 , apartado 2s , 7 , letra a ) , y 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 10 , apartado 1
Artículos 9 y 16 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículos 10 , 11 y 17
Artículo 11 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 3 , letra a )
Artículos 18 , apartado 2 , párrafo segundo , y 20 , letra a )
Artículo 11 , apartado 3 , letra b )
Artículo 11 , apartado 3 , letra c )
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículos 19 , apartado 2 , párrafo segundo , y 20 , letra c )
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 38 , apartados 2 y 3
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 38 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 38 , apartado 5 , frase primera
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1 , letra a )
Artículos 22 , 24 , letras a ) a g ) , y 25 , letras a ) y ( b )
Artículo 15 , apartado 1 , letra b ) Artículos 23 , apartado 4 , letra b ) y 24 , letra c )
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo tercero , y 24 , letra a )
Artículo 15 , apartado 1 , letra e )
Artículo 25 , letra b
Artículo 15 , apartado 1 , letra f )
Artículo 25 , letra b )
Artículo 15 , apartado 1 , letra g ) Artículos 23 , apartado 4 , letra b ) , 24 , letra c ) , 28 , 31 , letra ( b ) y 32
Artículo 16 , apartado 1 Artículo 22 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 22 , apartado 6 , párrafo primero , frase primera
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículos 22 , apartado 6 , párrafo primero , frase segunda , y 22 , apartado 7
Artículo 16 , apartado 5 , letra a )
Artículos 22 , apartado 6 , párrafo segundo , y 25 , letra b )
Artículo 16 , apartado 5 , letra b )
Artículo 24 , letra f )
Artículo 16 , apartado 6
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 7
Artículo 18 , apartado 1 a 3
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 28 , apartado 1 , letra a )
Artículo 19 , apartados 2 y 3
Artículo 28 , apartados 2 y 3
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 28 , apartado 4 , párrafos primero y segundo , frase primera
Artículo 19 , apartado 5
Artículo 31 , letra a )
Artículo 20 , apartado 1 a 4
Artículo 20 , apartado 5
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 34 , apartado 5 , frase primera
Artículo 20 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 34 , apartado 6
Artículo 20 , apartado 7
Artículos 22 , 23 , 24 , 25 y 32
Artículo 20 , apartado 8 , letra a )
Artículo 34 , apartados 1 a 3
Artículo 20 , apartado 8 , letra b )
Artículos 34 , apartado 9 , y 37 , apartado 1 , letra a )
Artículo 20 , apartado 8 , letra c )
Artículo 34 , apartado 11 , y 37 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 9
Artículos 35 , 36 , letra b ) y 37 , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 24 , apartados 1 y 2
Artículo 45 , apartados 1 y 2
Artículo 24 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 45 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 46 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 46 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 46 , apartado 3
Artículo 25 , apartado 3
Artículos 46 , apartados 4 a 8 , y 50 , apartado 1
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 50 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 53 , apartado 3
Artículo 31 , apartado 3
Artículo 33 , apartados 1 a 4
Artículo 56 , apartados 1 a 4
Artículo 33 , apartado 5
Artículos 56 , apartado 5 , y 58 , apartado 1
Artículo 57 , apartados 1 , 2 y 3
Artículos 62 , 63 , 67 y 68
Artículo 39 , apartados 1 y 2
Artículo 64 , apartados 1 y 2
Artículo 39 , apartado 3
Artículo 64 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 39 , apartado 4 y 5
Artículo 64 , apartado 4 y 5
Artículo 39 , apartado 6
Artículos 64 , apartado 3 , párrafo segundo , 64 , apartado 6 , y 63 a 68
Artículo 42 , apartado 1
Artículo 74 , apartado 1
Artículo 42 , apartado 2
Artículo 74 , apartado 2 , letras a ) a c ) , y frase introductoria de la letra d )
Artículo 42 , apartado 3
Artículo 74 , apartado 3
Artículo 43 , letra a )
Artículos 71 , 72 y 76 , letra a )
Artículo 43 , letra b )
Artículo 74 , apartado 2 , letra d ) , incisos ( i ) , ( ii ) y ( iii )
Artículo 43 , letra c )
Artículo 43 , letra d )
Artículos 73 , 75 y 76 , letras b ) y c )
Artículo 53 , apartado 1 a 3
Artículo 86 , apartados 1 a 3
Artículo 53 , apartado 4
Artículo 86 , apartado 6
Artículo 54 , letras a ) y b )
Artículos 86 , apartado 5 , y 88 , letra a )
Artículo 54 , letra c )
Artículos 86 , apartado 4 , y 88 , letra b )
Artículo 55 , apartado 1
Artículo 87 , apartado 1
Artículo 55 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 87 , apartado 2
Artículo 55 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 88 , letra c )
Artículo 55 , apartados 3 y 4
Artículo 87 , apartados 3 y 4
Artículo 56 , apartados 1 a 5
Artículo 89 , apartados 1 a 5
Artículo 56 , apartado6
Artículo 89 , apartado 7
Artículo 56 , apartado 7
Artículo 89 , apartado 9
Artículo 56 , apartado 8
Artículo 89 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 56 , apartado 9 , guion primero
Artículo 100 , apartado 1 , letra b )
Artículo 56 , apartado 9 , guion segundo
Artículos 89 , apartado 8 , y 99 , letra a )
Artículo 56 , apartado 9 , guion tercero
Artículo 57 , apartado 1 y 2
Artículo 57 , apartado 3
Artículo 100 , apartado 1 , letra a )
Artículo 58 , párrafo primero
Artículo 58 , párrafo segundo
Artículo 59 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 100 , apartado 1
Artículo 59 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 99 , letra e )
Artículo 59 , apartado 2
Artículo 92 , apartado 2
Artículo 62 , apartados 1 y 2
Artículo 95 , apartados 1 y 2
Artículo 62 , apartado 3
Artículos 22 , 24 , letras a ) a g ) , 25 , letras a ) y b ) , y 99 , letra c )
Artículo 63 , apartados 1 y 2
Artículo 63 , apartado 3 , letra a )
Artículo 63 , apartado 3 , letra b )
Artículos 96 , apartado 1 , letra a ) , 96 , apartado 2 , 100 , apartado 1 , letra c ) , y 100 , apartado 2
Artículo 63 , apartado 3 , letra c )
Artículos 96 , apartado 1 , letra b ) , 96 , apartado 2 ) , 100 , apartado 1 , letra c ) , y 100 , apartado 2
Artículo 65 , apartados 1 y 2
Artículo 65 , apartado 3
Artículos 99 , letra d ) , y 100 , apartado 1 , letra b )
Artículo 101 , apartados 1 y 2
Artículo 67 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 102 , apartado 1
Artículo 67 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 67 , apartados 2 y 3
Artículo 102 , apartados 2 , y 3 , párrafo primero
Artículo 68 , apartados 1 y 2
Artículo 103 , apartados 1 y 2
Artículo 68 , apartado 3
Artículo 103 , apartado 3 , letra a )
Artículo 68 , apartado 4
Artículo 103 , apartado 4
Artículo 105 , apartados 1 a 5
Artículo 105 , apartado 6
Artículo 72 , apartados 1 y 2
Artículo 108 , apartados 1 y 2
Artículo 72 , apartado 3
Artículos 108 , apartado 3 , y 115
Artículo 77 , apartado1 , párrafo primero
Artículo 112 , apartado 1
Artículo 77 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 112 , apartado 2
Artículo 77 , apartado 2
Artículo 112 , apartado 3
Artículo 77 , apartado 3
Artículo 112 , apartado 4
Artículo 78 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 78 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 78 , apartados 2 a 4
Artículo 114 , apartados 1 a 3
Artículo 78 , apartado 5
Artículo 114 , apartado 4
Artículo 79 , apartado 1
Artículo 116 , apartado 1
Artículo 79 , apartados 2 a 5
Artículo 116 , apartados 3 a 6
Artículo 117 , apartado 1
Artículo 81 , apartados 1 y 2
Artículo 118 , apartados 1 y 2
Artículo 81 , apartado 3
Artículo 118 , apartado 4
Artículo 82 , apartado 1
Artículo 119 , apartado 1
Artículo 82 , apartado 2
Artículo 119 , apartado 3
Artículo 120 , apartado 1
Artículo 84 , apartado 1
Artículo 121 , apartado 1
Artículo 84 , apartado 2
Artículo 121 , apartado 3
Artículo 85 , frase primera
Artículos 116 , apartado 2 , 117 , apartado 2 , 118 , apartado 3 , 119 , apartado 2 , 120 , apartado 2 , 121 , apartado 2 , y 123 , apartado 1
Artículo 85 , frase segunda
Artículos 106 , apartado 3 , 122 y 123 , apartado 2
Artículo 86 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 124 , apartado 1 , frase introductoria , y letra a )
Artículo 86 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 124 , apartado 1 , letras b ) a d )
Artículo 86 , apartado 1 , letras d ) y e )
Artículo 124 , apartado 1 , letra e )
Artículo 86 , apartado 1 , letras f ) a k )
Artículo 124 , apartado 1 , letras f ) a k )
Artículo 86 , apartados 2 y 3
Artículo 124 , apartado 2 y 3
Artículo 86 , apartados 4 a 6
Artículo 124 , apartados 5 a 7
Artículo 86 , apartado 7
Artículos 127 , apartado 1 , y 127 , apartado 2 , letra a )
Artículo 87 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 127 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 87 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 127 , apartado 8
Artículo 87 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículos 127 , apartado 2 , letra b ) , y 131 , letra a )
Artículo 87 , apartado 3 , párrafo primero , letras b ) y c )
Artículo 131 , letra b )
Artículo 87 , apartado 3 , párrafo primero , letra d )
Artículos 127 , apartado 3 , y 161 , letra a )
Artículo 87 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 88 , apartado 1 , párrafo primero , frase primera
Artículo 88 , apartado 1 , párrafo primero , frase segunda
Artículo 127 , apartado 7
Artículo 88 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 88 , apartado 2
Artículo 127 apartado 4 , párrafo primero
Artículo 88 , apartado 3
Artículo 127 , apartado 4 , párrafo segundo , y apartado 6
Artículo 88 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 133 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 88 , apartado 4 , párrafos segundo y tercero
Artículos 6 , apartados 2 , y 7 , letra a )
Artículo 89 , apartado 1
Artículo 129 , apartado 1
Artículo 89 , apartado 2
Artículo 130 , apartado 1
Artículo 92 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 135 , apartado 1
Artículo 92 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 135 , apartado 2
Artículo 92 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 92 , apartados 2 a 5
Artículo 135 , apartados 3 a 6
Artículo 93 , apartado 1
Artículo 93 , apartado 2
Artículo 95 , apartado 1
Artículo 139 , apartado 1
Artículo 95 , apartados 2 y 3
Artículo 139 , apartados 3 y 4
Artículo 95 , apartado 4
Artículo 139 , apartado 6
Artículo 96 , apartados 1 y 2
Artículo 96 , apartado 3
Artículo 139 , apartado 7
Artículo 97 , apartado 1
Artículo 97 , apartado 2
Artículo 98 , apartado 1
Artículo 98 , apartado 2
Artículo 139 , apartado 5
Artículo 141 , apartado 1
Artículo 141 , apartado 2
Artículo 101 , apartado 1
Artículo 153 , apartado 1
Artículo 101 , apartado 2 , letra a )
Artículos 153 , apartado 2 , y 156 , letra a )
Artículo 101 , apartado 2 , letra b )
Artículos 156 , letra b ) y 157
Artículo 101 , apartado 2 , letra c )
Artículos 153 , apartado 3 , y 156 , letra c )
Artículos 155 , apartado 2 , y 156 , letra d )
Artículo 104 , apartado 1
Artículo 158 , apartado 1
Artículo 104 , apartado 2
Artículo 158 , apartado 3
Artículo 105 , apartado 1
Artículo 159 , apartados 1 y 2
Artículo 105 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículos 159 , apartado 3 , y 161 , letra a )
Artículo 105 , apartado 2 , letra c )
Artículos 22 , apartado 1 , párrafo tercero , y 25 , letra c )
Artículo 106 , apartado 1 , párrafo primero , frase primera
Artículo 179 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 106 , apartado 1 , párrafo primero , frase segunda
Artículo 106 , apartado 2
Artículo 179 , apartados 3 y 6
Artículo 106 , apartado 3
Artículo 179 , apartado 5
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo primero , letra a )
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo primero , letra b )
Artículos 23 , apartado 4 , letra a ) , y 24 , letra h )
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo primero , letra c )
Artículos 179 , apartado 1 , párrafo segundo , 179 , apartado 2 , y 180
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo primero , letra d )
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo primero , letra e )
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo primero , letra f )
Artículos 23 , apartado 4 , letra b ) , 24 , letra h ) , 28 , 31 , letra b ) , y 32
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo primero , letras g ) y h )
Artículo 106 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 107 , apartado 1 , frase primera
Artículo 107 , apartado 1 , frase segunda
Artículo 182 , apartado 1
Artículo 107 , apartado 2
Artículo 158 , apartado 2
Artículo 107 , apartado 3
Artículos 160 , 161 , letra b ) , 182 , apartados 2 a 4 , 183 y 184
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo primero , frase primera
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo primero , frases segunda y tercera
Artículo 170 , apartado 4
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 108 , apartado 2
Artículo 163 , apartados 1 y 2
Artículo 108 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 108 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 108 , apartado 4
Artículos 163 , apartado 3 , 164 y 165 , letra b )
Artículo 109 , apartado 1
Artículo 166 , apartado 1
Artículo 109 , apartado 2
Artículos 166 , apartado 2 , y 168 , letra a )
Artículo 109 , apartado 3
Artículos 6 , apartado 2 , 7 , letra a ) , 8 , apartado 1 , letra a ) , y 165 , letra a )
Artículo 110 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 167 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 110 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 167 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 110 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículos 167 , apartados 2 y 3 , y 145 , letra d )
Artículo 110 , apartados 2 y 3
Artículo 167 , apartados 4 y 5
Artículo 111 , apartado 1
Artículo 170 , apartado 1
Artículo 111 , apartado 2 , frase primera
Artículo 170 , apartado 2
Artículo 111 , apartado 2 , frase segunda
Artículo 170 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 111 , apartado 3
Artículos 170 , apartado 3 , letra c )
Artículo 112 , apartado 1,párrafo primero
Artículo 172 , apartado 1
Artículo 112 , apartado 1 , párrafo segundo , frase primera
Artículo 182 , apartado 3
Artículo 112 , apartado 1 , párrafo segundo , frase segunda
Artículo 182 , apartado 3
Artículo 172 , apartado 2
Artículo 176 , letra b )
Artículo 113 , apartados 1 y 2
Artículo 173 , apartados 1 y 2
Artículo 113 , apartado 3
Artículos 173 , apartado 3 , y 176 , letra c )
Artículo 114 , apartado 1
Artículo 174 , apartado 1
Artículo 114 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 174 , apartado 2
Artículo 114 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 115 , párrafo primero
Artículo 177 , apartado 1
Artículo 115 , párrafo segundo
Artículos 177 , apartado 2 , y 178
Artículo 185 , apartado 1
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículos 23 , apartados 4 , letra a ) , y 5 , 24 , letra h ) , y 25 , letra c )
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo primero , letras c ) y d )
Artículos 185 , apartado 2 , y 186 , letra a )
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo primero , letra e )
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo primero , letra f )
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo primero , letra g )
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo primero , letras h ) e i )
Artículos 186 , letra b ) , y 187
Artículo 116 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 119 , apartados 1 ) y 2
Artículo 123 , apartado 1 y 2
Artículo 123 , apartado 3
Artículo 179 , apartado 4
Artículo 124 , apartado 1
Artículo 195 , apartado 1
Artículo 124 , apartado 2
Artículo 195 , apartados 2 y 3 y Artículo 196
Artículo 126 , apartado 1
Artículo 198 , apartado 1
Artículo 126 , apartado 2
Artículo 198 , apartado 2 , párrafo primero , frase primera
Artículo 127 , apartado 1
Artículo 127 , apartado 2
Artículo 198 , apartado 3 , letra d )
Artículos 198 , apartado 2 , párrafo primero , frase segunda , y párrafo segundo , apartado 3 , letras a ) a c ) , y 200
Artículo 203 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 130 , apartados 2 a 5
Artículo 203 , apartados 2 a 5
Artículo 131 , letra a )
Artículo 208 , apartado 1
Artículos 202 , 203 , apartado 1 , párrafo segundo , 203 , apartado 6 , 206 , 207 y 209
Artículo 136 , apartado 1
Artículo 211 , apartado 1
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 212 , letra a )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra d )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra e )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra f )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra g )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo primero , letra h )
Artículo 136 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 136 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 211 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 136 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 211 , apartado 3 , párrafo primero , letras b ) y c )
Artículo 136 , apartado 3 , párrafo primero , letra c )
Artículo 211 , apartado 3 , párrafo primero , letra d )
Artículo 136 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 212 , letra b )
Artículo 136 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 211 , apartado 4
Artículo 136 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 211 , apartado 5
Artículo 136 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 211 , apartado 6
Artículo 136 , apartado 4 , párrafo cuarto , letras a ) y b )
Artículo 136 , apartado 4 , párrafo cuarto , letra c )
Artículo 212 , letra c )
Artículo 136 , apartado 5
Artículo 137 , apartado 1
Artículo 214 , apartado 1
Artículo 137 , apartado 2
Artículos 214 , apartado 2 , y 7 , letra c )
Artículo 215 , apartados 1 a 3
Artículo 140 , apartado 1
Artículo 140 , apartado 2
Artículos 221 , letra a ) , y 222 , letra b )
Artículo 142 , apartado 1 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 223 , apartado 1
Artículo 142 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 224 , letra a )
Artículo 142 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 223 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 142 , apartado 2 , párrafo primero , letras b ) y c )
Artículo 223 , apartado 2 , párrafo primero , letras c ) y d )
Artículo 142 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículos 223 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y 192 , letra c )
Artículo 142 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 223 , apartado 3
Artículo 142 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 224 , letra d )
Artículo 142 , apartado 4
Artículo 223 , apartado 4
Artículos 211 , apartado 2 , 216 , 217 , 221 , letra b ) , 222 , letra b ) , 224 , letra b ) , 225 , 228 , 229 , 230 , 231 , letra b ) , 232 , 233 , apartado 4 , 235 , 236 , 243 , apartado 2 , 251 , apartado 4 , 254 , apartados 2 , 3 , 6 y 7 , y 257 , apartado 4
Artículo 144 , apartado 1
Artículo 226 , apartado 1
Artículo 144 , apartado 2
Artículos 226 , apartado 2 , y 231 , letra a )
Artículo 144 , apartado 3
Artículo 226 , apartado 3
Artículo 144 , apartado 4
Artículo 145 , apartados 1 y 2
Artículo 145 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 155 , apartado 1
Artículo 145 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 233 , apartados 1 a 3
Artículo 148 , apartado 1
Artículo 237 , apartado 1
Artículo 148 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 237 , apartado 2
Artículo 148 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículos 237 , apartado 3 , y 239
Artículo 150 , apartado 1
Artículo 238 , apartado 1
Artículo 150 , apartado 2 , letra a )
Artículo 150 , apartado 2 , letra b )
Artículo 238 , apartado 2
Artículo 150 , apartado 3
Artículo 151 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 151 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 145 , apartado 3
Artículo 151 , apartado 2
Artículo 145 , apartados 5 y 11
Artículo 151 , apartado 3
Artículo 151 , apartado 4
Artículo 147 , apartado 4
Artículo 151 , apartado 5
Artículos 145 , apartados 1 , 2 , 4 y 6 a 10 , y 146 , Artículos 147 , apartados 3 y 4 , 148 y 151
147 , apartados 1 y 2
Artículo 154 , apartado 1 , letra a )
Artículo 237 , apartado 3 , frase primera
Artículo 154 , apartado 1 , letra b )
Artículo 241 , apartado 1
Artículo 154 , apartado 2
Artículos 237 , apartado 3 , frase segunda , y 241 , apartado 2
Artículo 243 , apartado 1
Artículo 155 , apartados 2 y 3
Artículo 243 , apartados 3 y 4
Artículo 251 , apartados 1 a 3
Artículo 164,párrafo primero
Artículo 164 , párrafo segundo
Artículo 254 , apartado 1
Artículo 166 , apartados 2 y 3
Artículo 254 , apartados 2 y 3
Artículo 257 , apartados 1 a 3
Artículo 171 , apartados 1 y 2
Artículo 259 , apartados 1 y 2
Artículo 171 , apartado 3
Artículo 86 , apartado 4
Artículo 171 , apartado 4
Artículo 259 , apartado 3
Artículo 175 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 263 , apartado 1
Artículo 175 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 263 , apartado 2 , letra a )
Artículo 175 , apartados 2 y 3
Artículo 263 , apartados 3 y 4
Artículo 176 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículos 263 , apartado 2 , letra b ) , y 265 , letra b )
Artículo 176 , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 265 , letra b )
Artículo 176 , apartado 1 , letra e )
Artículo 161 , letra a )
Artículo 176 , apartado 2
Artículo 177 , apartados 1 y 2
Artículo 267 , apartados 1 y 3
Artículo 177 , apartado 3
Artículo 267 , apartado 2
Artículo 177 , apartado 4
Artículo 177 , apartado 5
Artículo 178 , apartado 1
Artículo 269 , apartado 1
Artículo 178 , apartado 2 , letra a )
Artículo 269 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 178 , apartado 2 , letra b )
Artículo 269 , apartado 2 , letras d ) y e )
Artículo 178 , apartado 3
Artículos 269 , apartado 3
Artículo 180 , apartado 1
Artículo 271 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 180 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 180 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 271 , apartado 3
Artículo 180 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 180 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 271 , apartado 4
Artículo 180 , apartado 4
Artículo 271 , apartado 2
Artículo 181 , párrafos primero y segundo
Artículo 272 , apartado 1
Artículo 181 , párrafos segundo y tercero
Artículo 183 , apartado 1
Artículos 16 , apartado 1 , y 17
Artículo 183 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 183 , apartado 2 , letra c )
Artículos 280 y 283
Artículo 286 , apartados 2 y 3
Artículo 188 , apartado 1
Artículo 288 , apartado 1
Artículo 188 , apartado 2
Artículo 288 , apartado 2
Artículo 188 , apartado 3
La utilización de medios distintos de las técnicas de tratamiento electrónico de datos debe tener , en particular , carácter transitorio , mientras no estén aún operativos los sistemas electrónicos necesarios , pero no debe prolongarse más allá del 31 de diciembre de 2020 .
En la medida en que se refieran al despacho centralizado , estas medidas transitorias han de consistir , hasta que no estén operativos los sistemas electrónicos necesarios , en el mantenimiento del régimen actualmente conocido como « autorización única de procedimientos simplificados » .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refieren los artículos 2 , 7 , 10 , 20 , 24 , 31 , 36 , 40 , 62 , 65 , 75 , 88 , 99 , 106 , 115 , 122 , 126 , 131 , 142 , 151 , 156 , 160 , 164 , 168 , 175 , 180 , 183 , 186 , 196 , 206 , 212 , 213 , 221 , 224 , 231 , 235 , 253 , 265 y 279 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir de 30 de octubre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
El país o territorio beneficiario interesado presentará a la Comisión por escrito una solicitud de excepción .
En ella se harán constar los motivos , con arreglo al párrafo segundo , por los que se solicita una excepción e irá acompañada de los documentos justificativos adecuados .
DEUDA ADUANERA Y GARANTÍAS
Por razones imperiosas de urgencia en relación con dichas medidas , que estén debidamente justificadas por la necesidad de garantizar con rapidez la protección de los intereses financieros de la Unión y de sus Estados miembros , la Comisión adoptará actos de ejecución de aplicación inmediata , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 285 , apartado 5 .
Artículos 22 , 24 , letras a ) a g ) , y 25 , letras a ) y b )
Artículos 22 , apartado 1 , párrafo tercero , y 25 , letra a )
Reglamento ( CE ) no 668/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 22 al 28 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 18,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2010/43 / UE de la Comisión
de 1 de julio de 2010
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de organización , los conflictos de intereses , la conducta empresarial , la gestión de riesgos y el contenido de los acuerdos celebrados entre depositarios y sociedades de gestión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 , su artículo 14 , apartado 2 , su artículo 23 , apartado 6 , su artículo 33 , apartado 6 , y su artículo 51 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones aplicables a los requisitos organizativos , a los conflictos de intereses y a la conducta empresarial , así como la terminología utilizada en estos temas , deben alinearse en la máxima medida de lo posible con las normas que fueron introducidas en el sector de los servicios financieros tanto por la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 2 ] , como por la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva [ 3 ] .
Aunque teniendo en cuenta las particularidades de las sociedades de gestión colectiva de carteras , este alineamiento ha de permitir la consecución de unas normas iguales no solo entre los diferentes sectores de los servicios financieros , sino también dentro del sector de la gestión de activos en sentido amplio , sector este en el que algunos Estados miembros han ampliado ya a las sociedades de gestión de OICVM algunos de los requisitos de la Directiva 2006/73 / CE .
Es oportuno que esas normas se recojan en una directiva para que las disposiciones de aplicación puedan ajustarse a las especificidades del mercado y del sistema jurídico particular de cada Estado miembro .
Es , además , con una directiva como mejor puede alcanzarse el máximo nivel de coherencia con el régimen creado por la Directiva 2006/73 / CE .
Los principios que establece la presente Directiva , pese a tener una relevancia general para todas las sociedades de gestión , ofrecen la flexibilidad necesaria para garantizar que su aplicación y la supervisión de esta por parte de las autoridades competentes sean proporcionadas y tengan en cuenta no solo la naturaleza , escala y complejidad de las actividades de las sociedades de gestión y la variedad de empresas incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE , sino también la diversa naturaleza de los OICVM que pueden ser administrados por las sociedades de gestión .
Siempre que lo permitan las legislaciones nacionales , las sociedades de gestión deben poder celebrar acuerdos por los que sea un tercero quien ejerza algunas de sus actividades .
Las disposiciones de aplicación deben entenderse en consonancia con ello .
En concreto , las sociedades de gestión han de emplear toda la diligencia debida al determinar si , habida cuenta de la naturaleza de las funciones que vaya a desempeñar el tercero , este puede considerarse dotado de las cualificaciones y la capacidad necesarias para el ejercicio de esas funciones .
El tercero tiene que cumplir para la actividad que vaya a desempeñar todos los requisitos aplicables en materia de organización y de conflicto de intereses .
La sociedad de gestión , por su parte , además de comprobar que el tercero haya tomado las medidas oportunas para cumplir esos requisitos , ha de controlar que los cumpla efectivamente .
Cuando el delegado sea el responsable de aplicar las normas que regulen las actividades delegadas , las tareas de control de esas actividades deben sujetarse a requisitos equivalentes en materia de organización y de conflicto de intereses .
Por lo demás , en el proceso que impone la debida diligencia , las sociedades de gestión deben tener en cuenta el hecho frecuente de que el tercero al que vaya a delegarse alguna actividad esté sujeto a la Directiva 2004/39 / CE .
Para evitar que se apliquen normas diferentes a las sociedades de gestión y a las sociedades de inversión que no hayan designado a una sociedad de gestión , las segundas deben estar sujetas a las mismas reglas de conducta y a las mismas disposiciones sobre conflictos de intereses y gestión de riesgos que las sociedades de gestión .
Por consiguiente , a modo de buena práctica , es preciso que las normas de la presente Directiva en materia de procedimientos administrativos y de mecanismos de control interno se apliquen , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad , tanto a las sociedades de gestión como a las de inversión que no hayan designado a una sociedad de gestión .
La Directiva 2009/65 / CE requiere que las sociedades de gestión cuenten con una buena organización administrativa .
Para cumplir este requisito , dichas sociedades deben establecer una estructura organizativa bien documentada que atribuya con claridad las distintas responsabilidades y que garantice un buen flujo de la información entre todas las partes interesadas .
Asimismo , para salvaguardar la información y garantizar la continuidad de la actividad empresarial , han de establecer unos sistemas que les permitan cumplir sus obligaciones en caso de que sus actividades sean desempeñadas por terceros .
Es preciso también que las sociedades de gestión mantengan los recursos que exige , en particular , dar empleo a un personal con las cualificaciones , conocimientos y experiencia necesarios para poder cumplir sus deberes .
Por lo que se refiere a la seguridad de los procedimientos aplicados para el tratamiento de datos y a la obligación de reconstruir todas las operaciones en las que participen OICVM , las sociedades de gestión deben disponer de mecanismos que hagan posible el oportuno y correcto registro de cada una de las operaciones que se efectúen en nombre de esos organismos .
La contabilidad es uno de los ámbitos fundamentales de la administración de los OICVM .
Es por tanto de capital importancia que los procedimientos contables se especifiquen con detalle en las disposiciones de aplicación .
La presente Directiva debe sostener el principio de que todos los activos y pasivos de un OICVM o de sus compartimentos de inversión puedan identificarse directamente y que las cuentas se mantengan separadas .
Además , en los casos en que existan diferentes clases de acciones ( dependiendo , por ejemplo , del nivel de las comisiones de gestión ) , ha de disponerse que sea posible extraer directamente de la contabilidad el valor neto de inventario de esas diferentes clases .
Para aplicar los oportunos mecanismos de control interno que requiere la Directiva 2009/65 / CE , es fundamental que se asignen con claridad las responsabilidades de los altos directivos y del departamento de supervisión .
Esto exige que los altos directivos sean responsables de la aplicación de la política general de inversión a la que se refiere el Reglamento ( UE ) no 583/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los datos fundamentales para el inversor y a las condiciones que deben cumplirse al facilitarse esos datos o el folleto en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web [ 4 ] .
Los altos directivos deben conservar también la responsabilidad de las estrategias de inversión , que ofrecen una indicación general de la asignación estratégica de activos de los OICVM , así como de las técnicas de inversión , que son necesarias para una aplicación correcta y efectiva de la política de inversión .
La existencia de una clara división de responsabilidades ha de garantizar , asimismo , la aplicación de un control adecuado para asegurar no solo que los activos de los OICVM se inviertan de acuerdo con el reglamento del fondo o con sus documentos constitutivos y con las disposiciones legales aplicables , sino que además se respeten los límites de riesgos de cada OICVM .
La asignación de responsabilidades tiene que ser coherente con las funciones y responsabilidades que deban asumir los altos directivos y el departamento de supervisión según la legislación nacional y los códigos de gobierno corporativo aplicables .
Además , debe ser posible que entre los altos directivos se incluyan varios miembros del consejo de administración o todos ellos .
Con el fin de garantizar que las sociedades de gestión dispongan de un sistema de control adecuado , se precisan un departamento permanente de verificación del cumplimiento y un departamento de auditoría interna .
El primero debe estar diseñado de forma que pueda detectar cualquier riesgo de que esas sociedades incumplan las obligaciones que les incumben en virtud de la Directiva 2009/65 / CE .
El segundo departamento , por su parte , ha de tener por objeto verificar y evaluar los procedimientos de control y las medidas administrativas que establezcan dichas sociedades .
Es necesario ofrecer a las sociedades de gestión cierta flexibilidad a la hora de estructurar la organización de su gestión de riesgos .
Cuando no resulte adecuado o proporcionado disponer de un departamento de gestión de riesgos separado , las sociedades de gestión deben ser capaces de demostrar , no obstante , la existencia frente a posibles conflictos de intereses de salvaguardias específicas que hagan posible un ejercicio independiente de las actividades de gestión de riesgos .
La Directiva 2009/65 / CE obliga a las sociedades de gestión a establecer reglas en materia de operaciones personales .
Es preciso que , de conformidad con la Directiva 2006/73 / CE , esas sociedades impidan que aquellos de sus empleados que puedan entrar en conflicto de intereses o que se hallen en posesión de información privilegiada , según los términos de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 5 ] , puedan efectuar operaciones personales haciendo un uso indebido de la información que hayan adquirido en el ejercicio de su actividad profesional .
La Directiva 2009/65 / CE exige que las sociedades de gestión garanticen que cada operación de cartera que afecte a OICVM pueda reconstruirse atendiendo a su origen , su naturaleza , las partes que hayan intervenido en ella y el tiempo y lugar en el que haya sido ejecutada .
Es preciso , por ello , establecer una serie de requisitos para el registro de las operaciones de cartera y de las órdenes de suscripción y reembolso .
La Directiva 2009/65 / CE requiere que las sociedades de gestión dispongan de mecanismos adecuados para garantizar a los OICVM por ellas gestionados un trato equitativo en los casos de conflictos de intereses inevitables .
En tales casos , por lo tanto , las sociedades de gestión han de asegurarse de que sus altos directivos o los componentes de un órgano suyo interno con competencia sean informados sin dilación para que puedan tomar las decisiones necesarias y garantizar el trato equitativo de los OICVM y de sus partícipes .
Las sociedades de gestión deben estar obligadas a adoptar , aplicar y mantener una estrategia idónea y efectiva para el ejercicio de los derechos de voto adscritos a los instrumentos financieros de los OICVM por ellas gestionados ; el objetivo es garantizar que tales derechos sean ejercidos en beneficio exclusivo de esos organismos .
Los inversores deben poder acceder gratuitamente , incluso a través de un sitio web , a la información referente a la estrategia y a su aplicación .
En su caso , ha de ser posible , en determinadas circunstancias , considerar que la decisión de no ejercer el derecho de voto de un OICVM redunda en beneficio exclusivo de este si así lo impone su estrategia de inversión .
Sin embargo , no debe excluirse la posibilidad de que una sociedad de inversión vote ella misma o imparta instrucciones de voto específicas a su sociedad de gestión .
La obligación de informar a los altos directivos o a los componentes de otro órgano interno competente de las sociedades de gestión para que unos u otros puedan tomar las decisiones oportunas no ha de limitar el deber que incumbe a dichas sociedades y a los OICVM de notificar — por ejemplo , en sus informes periódicos — todas aquellas situaciones en que las medidas organizativas o administrativas orientadas a la resolución de los conflictos de intereses no sean suficientes para garantizar , con un nivel de confianza razonable , la prevención de algún riesgo de perjuicio .
Esa notificación tiene que explicar y motivar la decisión que tome la sociedad de gestión ( incluso cuando lo que decida sea no actuar ) sobre la base de las políticas y procedimientos internos que se hayan adoptado para identificar , prevenir y gestionar los conflictos de intereses .
La Directiva 2009/65 / CE obliga a las sociedades de gestión a defender los intereses de los OICVM que gestionen , así como la integridad del mercado .
Ciertas conductas , como la sincronización con el rendimiento del mercado o la negociación extemporánea , pueden tener efectos perjudiciales para los partícipes y socavar el funcionamiento del mercado .
Es por ello por lo que las sociedades de gestión deben disponer de procedimientos apropiados para poder prevenir estas y otras malas prácticas .
Asimismo , han de establecer los procedimientos necesarios para , teniendo presentes los objetivos y la política de inversiones de los OICVM , proteger a estos de todo gasto demasiado elevado y de cualquier actividad injustificada , como , por ejemplo , el exceso de negociaciones .
Las sociedades de gestión deben defender también los intereses de los OICVM por ellas gestionados cuando ejecuten directamente las órdenes de actuar en nombre de los mismos o al transmitir esas órdenes a terceros .
Al ejecutar cualquier orden en nombre de un OICVM , las sociedades de gestión han de tomar cuantas medidas sean razonables para obtener siempre en beneficio de aquel el mejor resultado posible , teniendo en cuenta el precio , los costes , la rapidez , las posibilidades de ejecución y liquidación y el volumen y naturaleza de la orden , así como cualquier otra consideración que sea de importancia para la ejecución de esta .
Con objeto de garantizar , como dispone la Directiva 2009/65 / CE , que las sociedades de gestión actúen con la competencia , esmero y diligencia debidos , defendiendo de la mejor forma posible los intereses de los OICVM por ellas gestionados , es necesario establecer normas que regulen el modo de gestionar las órdenes .
No debe permitirse que las sociedades de gestión satisfagan o reciban ciertas tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias dado que pueden repercutir en el cumplimiento del requisito , dispuesto en la Directiva 2009/65 / CE , que obliga a dichas sociedades a actuar con honestidad , equidad y profesionalidad en beneficio de los intereses de los OICVM .
Es necesario , pues , establecer normas claras por las que se determine cuándo puedan considerarse compatibles con ese requisito el pago de tarifas y comisiones o las prestaciones no dinerarias .
Las actividades transfronterizas de las sociedades de gestión abren nuevos retos en la relación entre estas y los depositarios de los OICVM .
Para garantizar la necesaria seguridad jurídica , la presente Directiva debe determinar los principales elementos del acuerdo entre el depositario de un OICVM y una sociedad de gestión cuando esta esté establecida en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen del OICVM .
Dada la necesidad de garantizar que ese acuerdo responda debidamente a su objetivo , es preciso establecer normas en materia de conflictos de leyes que , introduciendo una excepción a lo dispuesto en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 6 ] , dispongan que la ley aplicable a dicho acuerdo sea la del Estado miembro de origen del OICVM .
La Directiva 2009/65 / CE obliga a especificar los criterios que hayan de emplearse para evaluar la adecuación del procedimiento de gestión de riesgos que se siga en las sociedades de gestión .
Tales criterios se centran en el establecimiento de una política de gestión de riesgos idónea y documentada para su uso en esas sociedades .
Gracias a ella , las sociedades de gestión han de poder evaluar los riesgos que entrañen las posiciones tomadas dentro de las carteras por ellas gestionadas , así como la contribución de esos riesgos al perfil global de riesgos de cada cartera .
La organización de la política de gestión de riesgos tiene que ser adecuada y proporcionada a la naturaleza , escala y complejidad de las actividades de la sociedad de gestión y de los OICVM por ella gestionados .
Las tareas periódicas de valoración , seguimiento y revisión de la política de gestión de riesgos que deben efectuar las sociedades de gestión constituyen también uno de los criterios que han de manejarse para valorar en cada caso la idoneidad del proceso de gestión de riesgos .
Este criterio incluye , asimismo , la revisión de la efectividad de las medidas que se tomen para corregir cualquier deficiencia en el desarrollo de ese proceso .
Un elemento esencial en los criterios de valoración de la idoneidad de los procesos de gestión de riesgos es la adopción en las sociedades de gestión de unas técnicas de medición de riesgos que , siendo proporcionadas y efectivas , permitan medir en cualquier momento los riesgos a los que estén o puedan estar expuestos los OICVM gestionados por esas sociedades .
Los sistemas y herramientas electrónicos de tratamiento de datos que se utilicen para el cómputo de las mediciones cuantitativas tienen que integrarse entre sí o con las aplicaciones contables y del área de negocio .
Las técnicas empleadas para medir los riesgos deben cumplir correctamente esta función en los períodos de mayor turbulencia del mercado y han de ser revisadas siempre que ello sea necesario para servir a los intereses de los partícipes .
Deben también hacer posible una adecuada valoración de la concentración e interacción de los riesgos propios de cada cartera .
El objetivo de todo sistema de gestión de riesgos que funcione correctamente ha de ser garantizar que las sociedades de gestión respeten los límites que impone a la inversión la Directiva 2009/65 / CE , entre ellos , los que afectan al riesgo global y a la exposición al riesgo de contraparte .
Para ello , es preciso establecer criterios que determinen la forma de calcular esos riesgos .
En el establecimiento de esos criterios , es preciso que la presente Directiva aclare el modo en que haya de calcularse el riesgo global , incluyendo el uso del enfoque de compromiso , del enfoque del valor en riesgo o de alguna otra metodología avanzada de medición de riesgos .
La presente Directiva debe determinar también los principales elementos de la metodología que deban utilizar las sociedades de gestión para calcular el riesgo de contraparte .
Al aplicar estas disposiciones , deben tenerse presentes las condiciones en que se utilicen esas metodologías , incluidos los principios ( desarrollados por las autoridades competentes que participen en el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ) que hayan de aplicarse a los acuerdos de garantía para reducir la exposición de los OICVM al riesgo de contraparte , así como el uso de los acuerdos de cobertura y de compensación .
De acuerdo con la Directiva 2009/65 / CE , las sociedades de gestión están obligadas a aplicar procedimientos que permitan un cálculo preciso e independiente del valor de los derivados no negociados en mercados organizados ( derivados OTC ) .
Las disposiciones de la presente Directiva regulan así esos procedimientos en consonancia con la Directiva 2007/16 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , que establece disposiciones de aplicación de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) en lo que se refiere a la aclaración de determinadas definiciones [ 7 ] .
A modo de buena práctica , es preciso que las sociedades de gestión apliquen esas disposiciones a instrumentos que expongan a los OICVM a riesgos de valoración equivalentes a los planteados por los derivados OTC , como , por ejemplo , los que atañen a la falta de liquidez del producto y / o a la complejidad de la estructura que presente la rentabilidad .
De acuerdo con ello , es preciso también que las sociedades de gestión adopten unas medidas y unos procedimientos que respondan a los requisitos que establece el artículo 44 para la valoración de los valores mobiliarios menos líquidos o complejos y de los instrumentos del mercado monetario que requieren el uso de métodos de valoración basados en modelos .
Por disposición de la Directiva 2009/65 / CE , las sociedades de gestión están obligadas a notificar a las autoridades competentes los tipos de instrumentos derivados en los que se hayan invertido las participaciones de un OICVM , así como los riesgos subyacentes que se planteen , los límites cuantitativos que sean aplicables y los métodos que se hayan escogido para calcular los riesgos asociados a esas operaciones .
Es necesario regular el contenido de esa notificación y el procedimiento que hayan de seguir las sociedades de gestión para cumplir tal obligación .
El Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , que fue establecido por la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 8 ] , ha sido consultado para obtener su asesoramiento técnico .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE por las que :
se especifican los mecanismos y procedimientos que prevé el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , así como los requisitos estructurales y organizativos que dispone la letra b ) de esa misma disposición para reducir al mínimo los conflictos de intereses ;
se fijan los criterios , los principios y las medidas que prevé el artículo 14 , apartados 1 y 2 , para garantizar que las sociedades de gestión actúen honesta y equitativamente y con la competencia , el esmero y la diligencia debidos en defensa de los intereses de los OICVM , así como para asegurar que los recursos se utilicen con eficacia , para identificar , impedir , gestionar o revelar conflictos de intereses y para determinar dentro de estos los tipos que puedan perjudicar los intereses de esos organismos ;
se concretan los datos que deben incluirse en los acuerdos que prevén entre los depositarios y las sociedades de gestión el artículo 23 , apartado 5 , y el artículo 33 , apartado 5 ;
se regulan los procedimientos de gestión de riesgos que impone a las sociedades de gestión el artículo 51 , apartado 1 , en particular , los criterios para evaluar la adecuación de esos procedimientos y la política y procedimientos de gestión de riesgos , así como los mecanismos , procedimientos y técnicas necesarios para la medición y la gestión de riesgos en relación con esos criterios .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a las sociedades de gestión que ejerzan la actividad de gestión de un organismo de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) a la que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE .
El capítulo V de la presente Directiva se aplicará también a los depositarios que desempeñen sus funciones de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo IV y en el capítulo V , sección 3 , de la Directiva 2009/65 / CE .
Las disposiciones del presente capítulo así como las del capítulo II , artículo 12 , y las de los capítulos III , IV y VI se aplicarán mutatis mutandis a las sociedades de inversión que no hayan designado a una sociedad de gestión autorizada en virtud de la Directiva 2009/65 / CE .
En esos casos , toda referencia a las « sociedades de gestión » se entenderá hecha a las « sociedades de inversión » .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán , además de las definiciones contenidas en la Directiva 2009/65 / CE , las siguientes :
« cliente » : toda persona física o jurídica así como cualquier otra empresa — incluidos los OICVM — a la que una sociedad de gestión preste un servicio de gestión colectiva de carteras o alguno de los otros servicios previstos en el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
« partícipe » : toda persona física o jurídica que sea titular de una o más participaciones en un OICVM ;
« persona competente » : en el caso de una sociedad de gestión , cualquiera de las personas siguientes :
un director , un socio o equivalente o un gestor de la sociedad de gestión ;
un empleado de la sociedad de gestión o cualquier otra persona física cuyos servicios se encuentren a disposición y bajo el control de esa sociedad y que participe en los servicios de gestión colectiva de carteras prestados por ella ;
una persona física que preste servicios directamente a la sociedad de gestión en virtud de un acuerdo de delegación a terceros celebrado para la prestación por dicha sociedad de sus servicios de gestión colectiva de carteras ;
« alto directivo » : la persona o personas que dirijan efectivamente la actividad de la sociedad de gestión de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2009/65 / CE ;
« consejo de administración » : el órgano que ejerza las funciones de consejo de administración en la sociedad de gestión ;
« departamento de supervisión » : las personas competentes o el órgano u órganos que sean responsables de supervisar la actuación de los altos directivos y de evaluar y revisar periódicamente la idoneidad y efectividad del procedimiento de gestión de riesgos y de las políticas , medidas y procedimientos establecidos para dar cumplimiento a las obligaciones impuestas por la Directiva 2009/65 / CE ;
« riesgo de contraparte » : el riesgo de pérdidas que pueda sufrir un OICVM como resultado de que la contraparte de una operación incumpla sus obligaciones antes de que tenga lugar la liquidación final del efectivo de dicha operación ;
« riesgo de liquidez » : el riesgo de que alguna posición de la cartera de un OICVM no pueda venderse , liquidarse o cerrarse a un coste limitado y en un plazo razonablemente breve y de que , como consecuencia de ello , se vea comprometida la capacidad del OICVM de hacer frente en cualquier momento a la obligación impuesta por el artículo 84 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
« riesgo de mercado » : el riesgo de pérdidas que pueda sufrir un OICVM debido a la fluctuación que registre el valor de mercado de las posiciones de su cartera como resultado de algún cambio en las variables del mercado ( por ejemplo , en los tipos de interés , en los tipos de cambio , en los precios de las acciones y de las materias primas o en la solvencia crediticia de un emisor ) ;
« riesgo operativo » : el riesgo de pérdidas que pueda sufrir un OICVM como resultado de la inadecuación de los procesos internos , de algún fallo en las personas o en los sistemas de la sociedad de gestión o de algún suceso externo , lo que incluye los riesgos jurídicos , los riesgos documentales y los riesgos derivados de los procedimientos de negociación , liquidación y valoración que se apliquen en nombre del OICVM .
El término « consejo de administración » que se define en el párrafo primero , punto 5 , no comprenderá el consejo de supervisión en el caso de aquellas sociedades de gestión que tengan una estructura dual compuesta por ambos consejos .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTOS ADMINISTRATIVOS Y MECANISMO DE CONTROL
[ Artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2009/65 / CE ]
SECCIÓN 1
Principios generales
Artículo 4
Requisitos generales en materia procedimental y organizativa
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión cumplan los requisitos siguientes :
establecer , aplicar y mantener un procedimiento adecuado de toma de decisiones y una estructura organizativa que , además de asignar funciones y responsabilidades , determine de forma clara y documentada los canales de información que deban seguirse ;
garantizar que sus personas competentes conozcan los procedimientos que deban aplicarse para el correcto ejercicio de sus responsabilidades ;
establecer , aplicar y mantener un mecanismo adecuado de control interno que permita garantizar el respeto de las decisiones y de los procedimientos en todos los niveles de la sociedad de gestión ;
establecer , aplicar y mantener un sistema interno efectivo de rendición de cuentas y de comunicación de información en todos los niveles de la sociedad de gestión en los que ello sea pertinente , así como un flujo de información eficaz con los terceros interesados ;
llevar un registro correcto y ordenado de sus funciones y de su organización interna .
Los Estados miembros garantizarán que las sociedades de gestión tengan debidamente en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de sus funciones , así como la naturaleza y gama de los servicios prestados y de las actividades desempeñadas en el ejercicio de esas funciones .
Los Estados miembros ordenarán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan sistemas y procedimientos adecuados para salvaguardar la seguridad , integridad y confidencialidad de la información en función de su naturaleza .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan una adecuada política de continuidad empresarial que , en caso de sufrir alguna interrupción sus sistemas o procedimientos , permita garantizar la preservación de los datos y funciones esenciales y el mantenimiento de sus servicios y actividades o , si ello no fuere posible , la oportuna recuperación de esos datos y funciones y reanudación de sus servicios y actividades .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan en materia de contabilidad unas políticas y unos procedimientos que les permitan entregar oportunamente a la autoridad competente , si esta lo solicitare , informes financieros que , cumpliendo todas las normas y reglas aplicables en esa materia , ofrezcan una imagen fiel de su situación financiera .
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión controlen y evalúen periódicamente la adecuación y efectividad de los sistemas , mecanismos de control interno y demás medidas que hayan establecido en aplicación de los apartados 1 a 4 , y que tomen las disposiciones pertinentes para corregir cualquier deficiencia .
Artículo 5
Recursos
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión empleen personal con las cualificaciones , conocimientos y experiencia necesarios para el cumplimiento de las responsabilidades que se le atribuyan .
Los Estados miembros garantizarán que las sociedades de gestión dispongan en todo momento de los recursos y de la experiencia necesarios para poder controlar con efectividad las actividades desempeñadas por terceros en virtud de acuerdos celebrados con ellas y , en especial , para gestionar los riesgos asociados a esos acuerdos .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión garanticen que la asignación de diversas funciones a las personas competentes no les impida o pueda llegar a impedirles el cumplimiento correcto , honesto y profesional de ninguna de esas funciones en particular .
Los Estados miembros garantizarán que , a los efectos de los apartados 1 , 2 y 3 , las sociedades de gestión tengan en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de sus funciones , así como el carácter y alcance de los servicios prestados y de las actividades desempeñadas en el ejercicio de esas funciones .
SECCIÓN 2
Procedimientos administrativos y contables
Artículo 6
Tratamiento de las reclamaciones
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan procedimientos efectivos y transparentes para el tratamiento rápido y razonable de las reclamaciones presentadas por los inversores .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión garanticen el registro de cada reclamación recibida y de las medidas adoptadas para su resolución .
Los inversores podrán presentar reclamaciones sin gastos a su cargo .
La información referente a los procedimientos previstos en el apartado 1 se pondrán a disposición de los inversores gratuitamente .
Artículo 7
Tratamiento electrónico de datos
Los Estados miembros ordenarán que las sociedades de gestión tomen las medidas oportunas para disponer de unos sistemas electrónicos adecuados que les permitan el registro correcto y puntual de cada orden de operación , suscripción o reembolso de una cartera , a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 14 y 15 .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión garanticen un alto nivel de seguridad en el tratamiento electrónico de datos , así como , cuando proceda , la integridad y confidencialidad de la información registrada .
Artículo 8
Procedimientos contables
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión garanticen la aplicación de las políticas y procedimientos contables que prevé el artículo 4 , apartado 4 , con el fin de asegurar la protección de los partícipes .
La contabilidad de los OICVM se llevará de tal forma que todos sus activos y pasivos puedan identificarse directamente en cualquier momento .
En caso de que un OICVM tenga diferentes compartimentos de inversión , se llevará para ellos una contabilidad separada .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan en materia de contabilidad unas políticas y unos procedimientos acordes con las normas contables del Estado miembro de origen de los OICVM , a fin de garantizar que el cálculo del valor neto de inventario de cada uno de estos se efectúe con exactitud sobre la base de la contabilidad y que las órdenes de suscripción y reembolso puedan ejecutarse correctamente a ese valor .
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión establezcan un procedimiento adecuado para garantizar que los activos y pasivos de los OICVM se valoren con precisión y exactitud de acuerdo con las normas aplicables a las que se refiere el artículo 85 de la Directiva 2009/65 / CE .
SECCIÓN 3
Mecanismos de control interno
Artículo 9
Control a cargo de los altos directivos y del departamento de supervisión
Los Estados miembros ordenarán que las sociedades de gestión garanticen en la asignación interna de funciones que los altos directivos y , en su caso , el departamento de supervisión se responsabilicen del cumplimiento de las obligaciones que incumban a su sociedad en virtud de la Directiva 2009/65 / CE .
Las sociedades de gestión se asegurarán de que sus altos directivos :
sean responsables de la aplicación a cada uno de los OICVM gestionados de la política general de inversiones que se defina , según el caso , en el folleto , en el reglamento del fondo o en los documentos constitutivos de la sociedad de inversión ;
supervisen la aprobación de las estrategias de inversión aplicadas a cada uno de los OICVM gestionados ;
se encarguen de garantizar que la sociedad de gestión tenga el departamento permanente de verificación del cumplimiento que dispone el artículo 10 , incluso en los casos en que esta función sea desempeñada por terceros ;
garanticen y comprueben periódicamente que la política general de inversiones así como las estrategias de inversión y los límites impuestos a los riesgos por cada uno de los OICVM gestionados se apliquen y respeten efectiva y adecuadamente , incluso en los casos en que la función de gestión de riesgos sea desempeñada por terceros ;
refrenden y revisen periódicamente la adecuación del procedimiento interno de adopción de las decisiones de inversión correspondientes a cada uno de los OICVM gestionados , a fin de garantizar que tales decisiones respondan a las estrategias de inversión que se hayan aprobado ;
aprueben y revisen periódicamente la política de gestión de riesgos y los procedimientos , medidas y técnicas que , en cumplimiento del artículo 38 , se adopten para la aplicación de esa política , incluido el sistema de limitación de riesgos establecido para cada uno de los OICVM gestionados .
Las sociedades de gestión se asegurarán también de que sus altos directivos y , en su caso , su departamento de supervisión :
evalúen y revisen periódicamente la efectividad de las políticas , medidas y procedimientos aplicados para dar cumplimiento a las obligaciones que impone la Directiva 2009/65 / CE ;
adopten las medidas pertinentes para corregir cualquier deficiencia .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión garanticen que sus altos directivos reciban periódicamente , y al menos una vez al año , un informe escrito que , abordando las cuestiones referentes al cumplimiento , a la auditoría interna y a la gestión de riesgos , indique en especial las medidas correctoras que se hayan adoptado en caso de detectarse deficiencias .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión garanticen que sus altos directivos reciban informes periódicos sobre la aplicación de las estrategias de inversión y de los procedimientos internos de adopción de decisiones de inversión previstos en el apartado 2 , letras b ) a e ) .
Los Estados miembros requerirán también que las sociedades de gestión garanticen que su departamento de supervisión , caso de existir , reciba periódicamente un informe escrito sobre las cuestiones a las que se refiere el apartado 4 .
Artículo 10
Departamento permanente de verificación del cumplimiento
Los Estados miembros garantizarán que las sociedades de gestión , además de establecer , aplicar y mantener unas políticas y unos procedimientos adecuados para detectar cualquier riesgo de incumplimiento por su parte de las obligaciones que les impone la Directiva 2009/65 / CE — incluidos los riesgos conexos — , adopten medidas y procedimientos que les permitan minimizar ese riesgo y que capaciten a las autoridades competentes para ejercer con efectividad las facultades que les otorga esa Directiva .
Los Estados miembros se asegurarán de que las sociedades de gestión tengan en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de sus funciones , así como la naturaleza y gama de los servicios que presten y de las actividades que desempeñen en el ejercicio de esas funciones .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión establezcan y mantengan un departamento permanente de verificación efectiva del cumplimiento que funcione con independencia y efectividad y cumpla las funciones siguientes :
controlar , y evaluar periódicamente , la idoneidad y efectividad de las medidas , políticas y procedimientos que se establezcan en virtud del apartado 1 , así como las medidas adoptadas para corregir cualquier deficiencia en el cumplimiento de las obligaciones de la sociedad de gestión ;
asesorar y asistir a las personas competentes responsables de los servicios y actividades de la sociedad de gestión a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones que incumben a esta en virtud de la Directiva 2009/65 / CE .
Para que el departamento de verificación del cumplimiento que dispone el apartado 2 pueda desempeñar sus funciones de forma correcta e independiente , las sociedades de gestión tendrán que garantizar que se respeten las condiciones siguientes :
el citado departamento deberá tener la autoridad , la experiencia y los recursos necesarios , así como el acceso preciso a toda la información que sea pertinente ;
la responsabilidad del departamento recaerá en la persona que se haya designado a tal efecto , la cual presentará periódicamente , y al menos una vez al año , un informe a los altos directivos sobre las cuestiones atinentes al cumplimiento y , en especial , sobre las medidas correctoras que se hayan adoptado para hacer frente a cualquier deficiencia ;
las personas competentes que estén integradas en el departamento no deberán participar en la prestación de los servicios ni en la realización de las actividades de cuya verificación se ocupen ;
el método que se emplee para calcular la remuneración de las personas competentes que estén integradas en el departamento no deberá poner en entredicho su objetividad ni representar un peligro para ella .
No obstante , las condiciones que dispone el párrafo primero , letras c ) y d ) , no se impondrán a aquellas sociedades de gestión que , atendiendo a la naturaleza , escala y complejidad de sus funciones y a la naturaleza y gama de sus servicios y actividades , puedan demostrar que tales condiciones no resultan proporcionadas en su caso y que su departamento de verificación del cumplimiento es pese a ello efectivo .
Artículo 11
Departamento permanente de auditoría interna
Los Estados miembros exigirán a las sociedades de gestión que , cuando sea oportuno y proporcionado habida cuenta de la naturaleza , escala y complejidad de sus funciones y de la naturaleza y gama de las actividades de gestión colectiva de carteras que desempeñen en el ejercicio de esas funciones , establezcan y mantengan un departamento de auditoría interna que esté separada y sea independiente de sus otras funciones y actividades .
El departamento de auditoría interna previsto en el apartado 1 asumirá las responsabilidades siguientes :
establecer , aplicar y mantener un plan de auditoría que permita examinar y evaluar la adecuación y efectividad de los sistemas , mecanismos de control interno y demás medidas de la sociedad de gestión ;
hacer recomendaciones basándose en los resultados de las tareas que se efectúen en aplicación de la letra a ) ;
comprobar el cumplimiento de las recomendaciones previstas en la letra b ) ;
informar de las cuestiones relacionadas con la auditoría interna de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 .
Artículo 12
Departamento permanente de gestión de riesgos
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión establezcan y mantengan un departamento permanente de gestión de riesgos .
El departamento previsto en el apartado 1 será jerárquica y funcionalmente independiente de los departamentos operativos .
No obstante , los Estados miembros podrán permitir que una sociedad de gestión quede exenta de esa obligación cuando ello sea oportuno y proporcionado habida cuenta de la naturaleza , escala y complejidad de las funciones de esa sociedad y de los OICVM por ella gestionados .
Las sociedades de gestión deberán poder demostrar que han adoptado contra los conflictos de intereses salvaguardias adecuadas para un ejercicio independiente de las actividades de gestión de riesgos y que los procedimientos aplicados en ellas para esa gestión cumplen los requisitos del artículo 51 de la Directiva 2009/65 / CE .
El departamento permanente de gestión de riesgos :
se encargará de aplicar la política y los procedimientos de gestión de riesgos ;
garantizará que se respete el sistema de limitación de riesgos de los OICVM , incluidos los límites reglamentarios impuestos al riesgo global y al riesgo de contraparte de conformidad con los artículos 41 , 42 y 43 ;
prestará su asesoramiento al consejo de administración para identificar el perfil de riesgos de cada uno de los OICVM gestionados ;
presentará al consejo de administración y , en caso de que exista , al departamento de supervisión informes periódicos sobre :
la coherencia entre los niveles de riesgo efectivos que soporte cada uno de los OICVM gestionados y el perfil de riesgos que se haya acordado para ese organismo ,
el cumplimiento por cada uno de los OICVM gestionados de los sistemas de limitación de riesgos aplicables ,
la idoneidad y efectividad de los procedimientos de gestión de riesgos , incluyendo , en especial , una indicación de las medidas correctoras que se hayan adoptado para hacer frente a cualquier posible deficiencia ;
presentará a los altos directivos un informe periódico que exponga el nivel de riesgos efectivo que soporte cada uno de los OICVM gestionados , así como cualquier quebrantamiento que hayan registrado o puedan registrar sus límites , a fin de garantizar , en su caso , la pronta adopción de las medidas que sean pertinentes ;
revisará y apoyará , en su caso , las medidas y procedimientos que se adopten para la valoración de los derivados OTC a la que se refiere el artículo 44 .
El departamento permanente de gestión de riesgos tendrá la autoridad necesaria y el acceso a toda la información que precise para el cumplimiento de las tareas que dispone el apartado 3 .
Artículo 13
Operaciones personales
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan medidas adecuadas para impedir que ejerza las actividades que se indican a continuación cualquier persona competente que participe en actividades que puedan dar lugar a un conflicto de intereses o que , en el marco de alguna actividad desempeñada por ella en nombre de la sociedad , tenga acceso a información privilegiada , según los términos del artículo 1 , punto 1 , de la Directiva 2003/6 / CE , o a otra información confidencial sobre los OICVM o sobre operaciones con ellos o por cuenta de ellos :
realizar una operación personal en la que se dé una , al menos , de las circunstancias siguientes :
que la persona en cuestión tenga prohibido efectuar esa operación en virtud de la Directiva 2003/6 / CE ,
que la operación conlleve un uso inadecuado de información confidencial o su divulgación indebida ,
que la operación entre o pueda entrar en conflicto con alguna de las obligaciones que incumban a la sociedad de gestión en virtud de las Directivas 2009/65 / CE o 2004/39 / CE ;
aconsejar o facilitar , fuera del desempeño propio de su empleo o de su contrato de servicios , que otra persona realice una operación de instrumentos financieros que , si se tratara de una operación personal suya , es decir , de la persona competente , quedaría cubierta por la letra a ) del presente apartado o por el artículo 25 , apartado 2 , letras a ) o b ) , de la Directiva 2006/73 / CE o bien implicaría un uso indebido de información sobre órdenes pendientes ;
revelar a otra persona , fuera del desempeño normal de su empleo o de su contrato de servicios y sin perjuicio del artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2003/6 / CE , cualquier información u opinión , sabiendo , o debiendo razonablemente suponer , que como resultado de ello esa otra persona tomará o será probable que tome alguna de las medidas siguientes :
realizar una operación de instrumentos financieros que , si se tratara de una operación personal de la persona competente , quedaría cubierta por la letra a ) del presente apartado o por el artículo 25 , apartado 2 , letras a ) o b ) , de la Directiva 2006/73 / CE o bien implicaría un uso indebido de información sobre órdenes pendientes ,
aconsejar o facilitar a otra persona la realización de esa operación .
Las medidas que establezcan las sociedades de gestión en virtud del apartado 1 deberán garantizar de forma especial que :
toda persona competente que esté sujeta a lo dispuesto en el apartado 1 tenga conocimiento de las restricciones aplicables a las operaciones personales así como de las medidas que , de conformidad con ese apartado , establezca la sociedad de gestión para las operaciones personales y la divulgación de información ;
toda operación personal realizada por una persona competente sea comunicada sin tardanza a la sociedad de gestión mediante una notificación expresa o por cualquier otro procedimiento que le permita identificar esa operación ;
se lleve un registro de las operaciones personales que hayan sido notificadas a la sociedad de gestión o identificadas por ella , incluyendo cualquier autorización o prohibición conectada con dichas operaciones .
A efectos del párrafo primero , letra b ) , cuando una actividad sea ejercida por un tercero , la sociedad de gestión garantizará que este lleve un registro de las operaciones personales realizadas por personas competentes y le proporcione sin tardanza esa información a solicitud suya .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los tipos de operaciones personales siguientes :
las operaciones personales efectuadas en el marco de un servicio discrecional de gestión de carteras , cuando no haya ninguna comunicación previa de la operación entre el gestor de la cartera y la persona competente u otra persona por cuya cuenta se realice la operación ;
las operaciones personales con OICVM o con participaciones en organismos de inversión colectiva que sean objeto de supervisión en virtud de la legislación de un Estado miembro , cuando esta requiera un nivel equivalente de reparto de riesgos en los activos de esos organismos y siempre que la persona competente o cualquier otra persona por cuya cuenta se efectúe la operación no participe en la gestión de dichos organismos .
A efectos de los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , el término « operación personal » tendrá el mismo significado que el que figura en el artículo 11 de la Directiva 2006/73 / CE .
Artículo 14
Registro de las operaciones de cartera
Los Estados miembros requerirán que , por cada operación de cartera referente a un OICVM , las sociedades de gestión garanticen la presentación sin demora de un registro de información que sea suficiente para reconstruir los pormenores de la orden y de la operación ejecutada .
El registro previsto en el apartado 1 incluirá :
el nombre u otra designación del OICVM y de la persona que actúe por cuenta de este ;
los datos necesarios para identificar el instrumento de que se trate ;
la cantidad ;
el tipo de orden u operación ;
el precio ;
en el caso de las órdenes , la fecha y la hora exacta de la transmisión de la orden y el nombre u otra designación de la persona a la que se haya trasmitido esta ; en el caso de las operaciones , la fecha y la hora exacta de la decisión de negociar y de la ejecución de la operación ;
el nombre de la persona que transmita la orden o que ejecute la operación ;
en su caso , los motivos de la revocación de la orden ;
en el caso de las operaciones ejecutadas , la contraparte y el centro de ejecución .
A efectos de la letra i ) del párrafo primero , por « centro de ejecución » se entenderá un mercado regulado , según la definición contenida en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE , o un sistema de negociación multilateral , de acuerdo con la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de esa disposición , o un internalizador sistemático , según se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 7 de la misma disposición o , también , un creador de mercado u otro proveedor de liquidez o una entidad que desempeñe en un tercer país una función similar a las realizadas por cualquiera de los sujetos anteriores .
Artículo 15
Registro de las órdenes de suscripción y reembolso
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión tomen cuantas medidas sean razonables para garantizar que las órdenes de suscripción y reembolso de OICVM que les lleguen se centralicen y registren inmediatamente después de su recepción .
El registro incluirá la información siguiente :
el OICVM de que se trate ;
la persona que dé o que transmita la orden ;
la persona que reciba la orden ;
la fecha y la hora de la orden ;
las condiciones y medios de pago ;
el tipo al que pertenezca la orden ;
la fecha de ejecución de la orden ;
el número de participaciones suscritas o reembolsadas ;
el precio de suscripción o de reembolso de cada participación ;
el valor total de suscripción o reembolso de las participaciones ;
el valor bruto de la orden , incluidos los gastos de suscripción , o el importe neto , excluidos los gastos de reembolso .
Artículo 16
Requisitos en materia de registro
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión conserven durante un plazo de al menos cinco años los registros que se disponen en los artículos 14 y 15 .
No obstante , para poder ejercer las funciones de supervisión que les atribuye la Directiva 2009/65 / CE , las autoridades competentes podrán requerir en circunstancias excepcionales que alguno de esos registros o todos ellos se conserven durante un plazo más largo , determinado por la naturaleza del instrumento o de la operación de cartera de que se trate .
Al finalizar la autorización de una sociedad de gestión , el Estado miembro o la autoridad competente podrá obligarla a conservar los registros a los que se refiere el apartado 1 hasta que concluya el plazo de cinco años previsto en ese mismo apartado .
En caso de que esa sociedad transfiera a otra sociedad de gestión sus responsabilidades en materia de OICVM , el Estado miembro o la autoridad competente podrá exigir que esta segunda sociedad tenga acceso a los registros de los últimos cinco años .
Los registros se conservarán en un soporte que haga posible el almacenamiento de la información para futuras consultas de la autoridad competente y que cumpla las condiciones siguientes :
que dicha autoridad pueda acceder a los registros de forma inmediata y reconstituir a través de ellos cada una de las fases esenciales del tratamiento dado a cada operación de cartera ;
que puedan comprobarse con facilidad las correcciones o enmiendas introducidas en los registros , así como el contenido de estos anterior a aquellas ;
que no sea posible manipular o alterar los registros de ninguna otra forma .
CAPÍTULO III
CONFLICTOS DE INTERESES
[ Artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , y apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2009/65 / CE ]
Artículo 17
Criterios para identificar los conflictos de intereses
Los Estados miembros garantizarán que , para identificar los conflictos de intereses que , surgidos en la prestación de servicios o el ejercicio de actividades , puedan dañar los intereses de un OICVM , las sociedades de gestión verifiquen a modo de criterios mínimos si ellas , o una persona competente u otra que tenga con ellas directa o indirectamente un vínculo de control , se encuentran en alguna de las situaciones siguientes como resultado del ejercicio de actividades de gestión colectiva de carteras o por otros motivos :
que sea probable que la sociedad de gestión o esa persona vaya a obtener una ventaja financiera o a evitar una pérdida a expensas del OICVM ;
que la sociedad de gestión o esa persona confiera al resultado de una actividad o de un servicio prestado al OICVM o a otro cliente , o de una operación efectuada en nombre de uno o del otro , un interés diferente del que tengan estos en ese resultado ;
que la sociedad de gestión o esa persona tenga un incentivo financiero o de otro tipo para favorecer los intereses de otro cliente o grupo de clientes en detrimento de los intereses propios del OICVM ;
que la sociedad de gestión o esa persona ejerza para el OICVM las mismas actividades que para otro cliente o clientes que no sean OICVM ;
que la sociedad de gestión o esa persona reciba o vaya a recibir de una persona que no sea el OICVM , y en relación con el servicio de gestión colectiva de carteras prestado a este , un incentivo , en forma de dinero , bienes o servicios , distinto de la comisión o tarifa normal establecida para dicho servicio .
Los Estados miembros requerirán que , al identificar los tipos de conflictos de intereses aquí considerados , las sociedades de gestión tengan en cuenta :
sus propios intereses , incluidos los derivados de su pertenencia a un grupo o los resultantes de la prestación de servicios o del ejercicio de actividades , y sus deberes con relación a los OICVM , así como los intereses de sus clientes ;
los intereses de dos o más de los OICVM gestionados .
Artículo 18
Política en materia de conflictos de intereses
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan una política efectiva en materia de conflictos de intereses .
Dicha política se recogerá por escrito y se ajustará al tamaño y organización de la sociedad de gestión , así como a la naturaleza , escala y complejidad de sus actividades .
En los casos en que la sociedad de gestión sea miembro de un grupo , esa política habrá de tomar también en consideración cualquier circunstancia de la que la sociedad tenga o deba tener conocimiento y que pueda dar lugar a un conflicto de intereses como resultado de la estructura y de las actividades profesionales de los otros miembros del grupo .
La política que se establezca en aplicación del apartado 1 comprenderá lo siguiente :
con respecto a las actividades de gestión colectiva de carteras desempeñadas por la sociedad de gestión o en nombre suyo , la identificación de las circunstancias que constituyan o puedan constituir conflictos de intereses que conlleven un riesgo importante de menoscabo de los intereses del OICVM o de uno o más de sus otros clientes ;
la fijación de los procedimientos que deban seguirse y de las medidas que hayan de adoptarse con objeto de gestionar esos conflictos .
Artículo 19
Independencia en la gestión de los conflictos
Los Estados miembros garantizarán que los procedimientos y las medidas que se disponen en el artículo 18 , apartado 2 , letra b ) , permitan garantizar que las personas competentes participantes en actividades profesionales que conlleven un conflicto de intereses desempeñen dichas actividades con un grado de independencia adecuado al tamaño y actividades de la sociedad de gestión y del grupo al que esta pertenezca , así como a la importancia que revista el riesgo de menoscabo de los intereses de los clientes .
Los procedimientos y las medidas que se disponen en el artículo 18 , apartado 2 , letra b ) , contemplarán los aspectos siguientes cuando estos se precisen para que la sociedad de gestión pueda garantizar el grado de independencia necesario :
procedimientos efectivos para impedir o controlar el intercambio de información entre las personas competentes que desempeñen actividades de gestión de carteras colectivas con riesgo de conflicto de intereses , si tal intercambio puede dañar los intereses de uno o más clientes ;
supervisión separada de las personas competentes cuya función principal consista en prestar servicios o desempeñar actividades de gestión colectiva de carteras en nombre de clientes o inversores cuyos intereses puedan entrar en conflicto o que representen de otro modo intereses diferentes , incluidos los de la sociedad de gestión , que puedan también originar conflictos ;
eliminación de toda relación directa entre la remuneración de las personas competentes que ejerzan principalmente una actividad y la remuneración de otras personas competentes que desempeñen esencialmente otra actividad , o también entre la remuneración de esas primeras personas y los ingresos generados por las segundas , en los casos en que puedan surgir conflictos de intereses en relación con dichas actividades ;
medidas para impedir o restringir la posibilidad de que alguien influya indebidamente en la forma en que una persona competente desempeñe sus actividades de gestión colectiva de carteras ;
medidas para impedir o controlar la participación simultánea o consecutiva de una persona competente en actividades separadas de gestión colectiva de carteras , cuando tal participación pueda afectar a la correcta gestión de cualquier conflicto de intereses .
En caso de que la adopción o práctica de uno o más de esos procedimientos y medidas no llegue a garantizar el grado de independencia necesario , los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión adopten como alternativa o complemento los procedimientos y medidas que sean precisos y adecuados para ese fin .
Artículo 20
Gestión de actividades que den lugar a conflictos de intereses perjudiciales
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión lleven y actualicen regularmente un registro de los tipos de actividades de gestión colectiva de carteras desempeñados por ellas o en su nombre en los que se haya planteado o pueda plantearse , si la actividad sigue en curso , un conflicto de intereses que conlleve un riesgo importante de menoscabo de los intereses de uno o más de los OICVM gestionados o de otros clientes .
Los Estados miembros exigirán que , en los casos en que las medidas organizativas o administrativas tomadas por una sociedad de gestión con objeto de gestionar los conflictos de intereses no basten para prevenir con garantías razonablemente suficientes los riesgos de menoscabo de los intereses de los OICVM o de sus partícipes , los altos directivos u otro órgano interno competente de la sociedad sean informados con prontitud para que puedan tomar las decisiones que sean necesarias a fin de que la sociedad actúe en todo caso en defensa de los intereses de los OICVM y de sus partícipes .
La sociedad de gestión comunicará a los inversores , en cualquier soporte duradero que sea adecuado , los casos que se contemplan en el apartado 2 , exponiéndoles en esa comunicación los motivos de la decisión que haya adoptado .
Artículo 21
Estrategias para el ejercicio de los derechos de voto
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión elaboren estrategias idóneas y efectivas para determinar en beneficio exclusivo de los OICVM el momento y la forma en que hayan de ejercerse los derechos de voto adscritos a los instrumentos incluidos en las carteras gestionadas .
Las estrategias previstas en el apartado 1 establecerán medidas y procedimientos para :
efectuar el seguimiento de los hechos empresariales que sean pertinentes ;
garantizar que el ejercicio de los derechos de voto se adecue a los objetivos y a la política de inversión de los OICVM considerados ;
prevenir y , en su caso , gestionar cualquier conflicto de intereses derivado del ejercicio de los derechos de voto .
Se pondrá a disposición de los inversores una descripción resumida de las estrategias previstas en el apartado 1 .
También se pondrá a disposición de los partícipes , a solicitud suya , información gratuita sobre las medidas adoptadas en el marco de esas estrategias .
CAPÍTULO IV
REGLAS DE CONDUCTA
[ Artículo 14 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/65 / CE ]
Artículo 22
Deber de actuar en interés de los OICVM y de sus partícipes
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión garanticen que los partícipes de los OICVM por ellas gestionados reciban un trato equitativo .
Las sociedades de gestión se abstendrán de colocar los intereses de un grupo de partícipes por encima de los intereses de otro grupo .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión apliquen unas políticas y unos procedimientos adecuados para evitar malas prácticas de las que quepa razonablemente esperar un efecto negativo para la estabilidad y la integridad del mercado .
Sin perjuicio de los requisitos dispuestos en las legislaciones nacionales , los Estados miembros ordenarán que las sociedades de gestión garanticen el uso para los OICVM por ellas gestionados de unos modelos de fijación de precios y unos sistemas de valoración que , siendo equitativos , correctos y transparentes , les permitan cumplir su deber de actuar en interés de los partícipes .
Las sociedades de gestión deberán poder demostrar que las carteras de los OICVM han sido valoradas correctamente .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión actúen de tal forma que se eviten costes indebidos a cargo de los OICVM y de sus partícipes .
Artículo 23
Requisito de diligencia
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión garanticen en interés de los OICVM y en aras de la integridad del mercado un alto nivel de diligencia en la selección y el seguimiento permanente de las inversiones .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión garanticen tener un conocimiento y una comprensión adecuados de los activos en los que estén invertidas las participaciones de los OICVM .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión , además de establecer por escrito políticas y procedimientos idóneos para asegurar la debida diligencia , apliquen medidas efectivas a fin de garantizar que las decisiones de inversión adoptadas en nombre de los OICVM se lleven a efecto de acuerdo con los objetivos , la estrategia de inversiones y la limitación de riesgos de esos organismos .
Los Estados miembros exigirán que , al aplicar su política de gestión de riesgos y teniendo en cuenta , cuando proceda , la naturaleza de la inversión que contemplen , las sociedades de gestión efectúen antes de realizar la inversión las previsiones y análisis que sean necesarios sobre la contribución que esta pueda hacer a la composición , liquidez y perfil de riesgos y de remuneración de las carteras de los OICVM .
Dichos análisis deberán realizarse basándose únicamente en información fiable y actualizada y en términos tanto cuantitativos como cualitativos .
Las sociedades de gestión pondrán en juego la competencia , el esmero y la diligencia debidos cuando celebren , gestionen o terminen acuerdos con terceros para el ejercicio de actividades de gestión de riesgos .
Antes de celebrar tales acuerdos , las sociedades de gestión tomarán las medidas necesarias para comprobar que el tercero tenga la competencia y la capacidad que se precisen a fin de ejercer esas actividades con fiabilidad , profesionalidad y efectividad .
Asimismo , establecerán métodos para evaluar de forma continuada la calidad de los servicios prestados por el tercero .
Tratamiento de las órdenes de suscripción y de reembolso
Artículo 24
Obligaciones de información sobre la ejecución de las órdenes de suscripción y reembolso
Los Estados miembros velarán por que , después de ejecutar una orden de suscripción o reembolso de un partícipe , las sociedades de gestión se lo notifiquen a este en un soporte duradero lo antes posible y , en todo caso , no después del primer día hábil siguiente a dicha ejecución o , si es un tercero quien envía la confirmación de esta a la sociedad de gestión , no después del primer día hábil siguiente a la recepción de dicha confirmación .
El párrafo primero no se aplicará , sin embargo , cuando la notificación vaya a contener la misma información que la confirmación que deba ser enviada sin demora al partícipe por otra persona .
La notificación prevista en el apartado 1 contendrá , en su caso , los datos siguientes :
la identidad de la sociedad de gestión ;
el nombre u otra designación del partícipe ;
la fecha y hora de recepción de la orden y el método de pago ;
la fecha de la ejecución ;
la identidad del OICVM ;
el tipo de orden ( de suscripción o de reembolso ) ;
el número de participaciones afectadas ;
el valor unitario al que se hayan suscrito o reembolsado las participaciones ;
la fecha del valor de referencia ;
el valor bruto de la orden , incluidos los gastos de suscripción , o el importe neto , excluidos los gastos de reembolso ;
la suma total de las comisiones y gastos cobrados , con su desglose por partidas si el inversor así lo solicita .
En caso de que las órdenes de un partícipe se ejecuten periódicamente , la sociedad de gestión procederá en cada caso a la notificación prevista en el apartado 1 o facilitará a aquel con una periodicidad de al menos una vez por semestre los datos que dispone el apartado 2 .
Las sociedades de gestión transmitirán a los partícipes , a solicitud suya , información sobre la situación de sus órdenes .
Mejor ejecución
Artículo 25
Ejecución de las decisiones de negociar en nombre de los OICVM gestionados
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión actúen en interés de los OICVM por ellas gestionados cuando ejecuten las decisiones de negociar en nombre de estos para gestionar sus carteras .
A efectos del apartado 1 , los Estados miembros garantizarán que las sociedades de gestión tomen cuantas medidas sean razonables para obtener en beneficio de los OICVM el mejor resultado posible ; a tal fin , tendrán en cuenta el precio , los costes , la rapidez , las posibilidades de ejecución y liquidación y el volumen y naturaleza de la orden , así como cualquier otra consideración que sea pertinente para la ejecución de esta .
La importancia relativa de estos factores se determinará con referencia a los criterios siguientes :
los objetivos , la política de inversiones y los riesgos específicos del OICVM , tal y como se indiquen en el folleto o , en su caso , en el reglamento del fondo o en los documentos constitutivos del organismo ;
las características propias de la orden ;
las características de los instrumentos financieros que sean objeto de la orden ;
las características de los centros de ejecución a los que pueda dirigirse la orden .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión establezcan y apliquen disposiciones efectivas para dar cumplimiento a la obligación que dispone el apartado 2 .
Las sociedades deberán , en especial , adoptar y aplicar una política que les permita obtener para las órdenes de los OICVM el mejor resultado posible de acuerdo con ese apartado .
Las sociedades de gestión tendrán que obtener el consentimiento previo de las sociedades de inversión en relación con su política de ejecución .
A tal fin , comunicarán a los partícipes la información oportuna sobre la política que establezcan en virtud del presente artículo , así como sobre cualquier modificación importante que introduzcan en ella .
Las sociedades de gestión comprobarán de forma periódica la efectividad de la política y de las medidas por ellas adoptadas para la ejecución de las órdenes , a fin de identificar y , en su caso , corregir cualquier posible deficiencia .
Las sociedades de gestión deberán poder demostrar que las órdenes por ellas ejecutadas en nombre de los OICVM lo han sido de acuerdo con la política de ejecución de la sociedad .
Artículo 26
Transmisión de órdenes de negociación en nombre de OICVM a otras entidades para su ejecución
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión defiendan los intereses de los OICVM por ellas gestionados cuando , en el contexto de la gestión de sus carteras , transmitan a otras entidades para su ejecución órdenes de negociación en nombre de esos organismos .
Los Estados miembros velarán por que las sociedades de gestión tomen cuantas medidas sean razonables para obtener en beneficio de los OICVM el mejor resultado posible ; a tal fin , tendrán en cuenta el precio , los costes , la rapidez , las posibilidades de ejecución y liquidación y el volumen y naturaleza de la orden , así como cualquier otra consideración que sea pertinente para la ejecución de esta .
La importancia relativa de estos factores se determinará con referencia a los criterios que se indican en el artículo 25 , apartado 2 .
Las sociedades de gestión establecerán y aplicarán una política que les permita cumplir la obligación prevista en el párrafo primero .
Dicha política determinará por cada clase de instrumentos las entidades a las que puedan transmitirse las órdenes .
Las sociedades de gestión solo celebrarán acuerdos de ejecución cuando estos se adecuen a las obligaciones que dispone el presente artículo .
Además , deberán comunicar a los partícipes la información oportuna sobre la política que establezcan en virtud del presente apartado , así como sobre cualquier modificación importante que introduzcan en ella .
Las sociedades de gestión comprobarán de forma periódica la efectividad de la política por ellas adoptada en virtud del apartado 2 , prestando especial atención a la calidad de ejecución de las entidades identificadas en esa política , y procederán , en su caso , a corregir las posibles deficiencias .
Las sociedades de gestión deberán poder demostrar que las órdenes por ellas transmitidas en nombre de los OICVM lo han sido de acuerdo con la política establecida en virtud del apartado 2 .
SECCIÓN 4
Tratamiento de las órdenes
Artículo 27
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión establezcan y apliquen los procedimientos y medidas que sean necesarios para que las operaciones de cartera en nombre de los OICVM se ejecuten rápida , equitativa y correctamente .
Dichos procedimientos y medidas deberán garantizar :
que las órdenes ejecutadas en nombre de los OICVM se registren y asignen con rapidez y precisión ;
que las órdenes de los OICVM que sean comparables se ejecuten rápidamente por su orden de llegada , a menos que ello no sea posible por las características de las órdenes o las condiciones del mercado o que los intereses de los OICVM exijan otra cosa .
Los instrumentos financieros o las sumas de dinero que se reciban para la liquidación de las órdenes ejecutadas se ingresarán rápida y puntualmente en la cuenta del OICVM al que correspondan .
Las sociedades de gestión no deberán hacer un uso indebido de la información relativa a las órdenes de los OICVM que estén pendientes y tomarán cuantas medidas sean razonablemente necesarias para impedir que sus personas competentes puedan utilizar indebidamente esa información .
Artículo 28
Agrupación y asignación de órdenes de negociación
Los Estados miembros no permitirán que las sociedades de gestión agrupen para su ejecución la orden de un OICVM con la orden de otro OICVM o de otro cliente ni con una orden emitida por cuenta propia , a menos que se cumplan las condiciones siguientes :
que sea improbable que esa agrupación de órdenes vaya a tener globalmente un efecto negativo en los OICVM y demás clientes cuyas órdenes pretendan agruparse ;
que se establezca y aplique una política de asignación de órdenes que defina en términos suficientemente precisos una asignación equitativa de las órdenes agrupadas y que fije la forma en que el volumen y el precio de estas deban determinar las asignaciones y el tratamiento dado a las ejecuciones parciales .
Los Estados miembros garantizarán que , cuando una sociedad de gestión agrupe la orden de un OICVM con una o varias órdenes de otros OICVM o de otros clientes y la orden así agrupada se ejecute parcialmente , dicha sociedad proceda a asignar las operaciones correspondientes de acuerdo con su política de asignación de órdenes .
Los Estados miembros velarán por que las sociedades de gestión que hayan agrupado operaciones por cuenta propia con una o varias órdenes de OICVM o de otros clientes se abstengan de asignar las operaciones correspondientes de una forma que resulte perjudicial para esos organismos o clientes .
Los Estados miembros exigirán que , cuando una sociedad de gestión agrupe la orden de un OICVM o de otro cliente con una operación por cuenta propia y la orden así agrupada se ejecute parcialmente , dicha sociedad asigne las operaciones correspondientes a ese OICVM o al otro cliente con prioridad sobre las operaciones por cuenta propia .
No obstante , cuando haya motivos razonables que permitan demostrar al OICVM o al otro cliente que , sin la agrupación , no habría sido posible ejecutar la orden o , al menos , no en condiciones tan ventajosas , la sociedad de gestión podrá asignar proporcionalmente la operación por cuenta propia siguiendo la política que dispone el apartado 1 , letra b ) .
SECCIÓN 5
Incentivos
Artículo 29
Protección de los intereses de los OICVM
Los Estados miembros velarán por que la actuación de una sociedad de gestión no se considere honesta , equitativa o profesional ni acorde con los intereses de los OICVM cuando , en el ejercicio de actividades de gestión y administración de inversiones para esos organismos , dicha sociedad satisfaga o perciba tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias distintas de las siguientes :
las tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias que satisfaga o perciba el OICVM o una persona en nombre de este ;
las tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias que satisfaga o perciba un tercero u otra persona en nombre de este , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que , antes de la prestación del servicio de que se trate , el OICVM sea informado con claridad , y de forma completa , exacta y comprensible , de la existencia , naturaleza e importe de la tarifa , comisión o prestación , así como , en caso de que dicho importe no pueda determinarse , del método empleado para su cálculo ,
que la tarifa , comisión o prestación que se satisfaga permita mejorar la calidad del servicio prestado y no afecte al cumplimiento de la obligación de la sociedad de gestión de actuar en defensa de los intereses del OICVM ;
cualquier tarifa que sea oportuna o necesaria para la prestación del servicio considerado , como , por ejemplo , los gastos de custodia , los gastos de liquidación y comisiones de cambio , las tasas y gastos legales , y que por su naturaleza no resulte incompatible con la obligación de la sociedad de gestión de actuar con honestidad , equidad y profesionalidad en defensa de los intereses del OICVM .
Los Estados miembros autorizarán que , a los fines del apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , pueda una sociedad de gestión ofrecer información resumida sobre las condiciones esenciales que se hayan acordado en materia de tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias , siempre que aquella se comprometa a facilitar datos más precisos a solicitud del partícipe y respete efectivamente tal compromiso .
CAPÍTULO V
CONTENIDO DEL ACUERDO TIPO ENTRE UN DEPOSITARIO Y UNA SOCIEDAD DE GESTIÓN
( Artículo 23 , apartado 5 , y artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE )
Artículo 30
Elementos referentes a los procedimientos que deban seguir las partes del acuerdo
Los Estados miembros requerirán que , en el acuerdo escrito que disponen el artículo 23 , apartado 5 , y el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE , el depositario y la sociedad de gestión , denominados en el presente capítulo « partes del acuerdo » , incluyan al menos los elementos siguientes relativos a los servicios prestados por ellas y a los procedimientos que deban seguir :
una descripción de los procedimientos que deban adoptarse para cada tipo de activo del OICVM confiado al depositario , incluido el procedimiento aplicable a la custodia ;
una descripción de los procedimientos que deban seguirse cuando la sociedad de gestión pretenda modificar el reglamento del fondo o el folleto del OICVM ; dichos procedimientos deberán precisar el momento en que haya de informarse al depositario y los casos en que el acuerdo previo de este sea necesario para proceder a esa modificación ;
una descripción de los medios y procedimientos que deba emplear el depositario a fin de transmitir a la sociedad de gestión toda la información que esta precise para el cumplimiento de sus deberes ; la descripción incluirá los medios y procedimientos relativos al ejercicio de los derechos adscritos a los instrumentos financieros , así como los medios y procedimientos aplicables para que la sociedad de gestión y el OICVM tengan un acceso puntual y fiable a la información referente a las cuentas de ese organismo ;
una descripción de los medios y procedimientos por los que el depositario vaya a tener acceso a la información que precise para el cumplimiento de sus deberes ;
una descripción de los procedimientos — entre los que se incluyan las visitas sobre el terreno — por los que el depositario pueda investigar la conducta de la sociedad de gestión y evaluar la calidad de la información por ella transmitida ;
una descripción de los procedimientos por los que la sociedad de gestión pueda verificar si el depositario cumple sus obligaciones contractuales .
Artículo 31
Elementos referentes al intercambio de información y a las obligaciones en materia de confidencialidad y de blanqueo de capitales
Los Estados miembros requerirán que las partes del acuerdo previsto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE incluyan en dicho acuerdo al menos los elementos siguientes relativos al intercambio de información y a las obligaciones en materia de confidencialidad y de blanqueo de capitales :
una lista de toda la información que deba intercambiarse entre el OICVM , su sociedad de gestión y el depositario a propósito de la suscripción , reembolso , emisión , cancelación y recompra de las participaciones del OICVM ;
una descripción de las obligaciones de confidencialidad que deban respetar las partes del acuerdo ;
información sobre las tareas y responsabilidades que hayan de asumir las partes del acuerdo en lo referente , cuando proceda , a las obligaciones en materia de prevención de blanqueo de capitales y de financiación del terrorismo .
La descripción de las obligaciones de confidencialidad prevista en el apartado 1 , letra b ) , no impedirá que las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión ni las del Estado miembro de origen del OICVM puedan tener acceso a la documentación e información que sea pertinente .
Artículo 32
Elementos referentes a la designación de terceros
En caso de que el depositario o la sociedad de gestión pretendan designar a un tercero para que desempeñe sus respectivas funciones , los Estados miembros requerirán que las dos partes del acuerdo previsto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE incluyan en él al menos los elementos siguientes :
el compromiso de ambas partes de facilitarse información puntual sobre cualquier tercero que sea designado por una de ellas para el desempeño de sus funciones ;
el compromiso de ambas partes de que , a solicitud de una de ellas , la otra le informe de los criterios aplicados para seleccionar al tercero y de las medidas tomadas para el seguimiento de las actividades por él desempeñadas ;
una declaración según la cual la responsabilidad que incumbe al depositario en virtud de los artículos 24 y 34 de la Directiva 2009/65 / CE no se verá afectada por el hecho de que aquel confíe a un tercero la totalidad o una parte de los activos que tenga bajo su custodia .
Artículo 33
Elementos referentes a la modificación y a la terminación del acuerdo
Los Estados miembros dispondrán que las partes del acuerdo previsto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE incluyan en él como mínimo los elementos siguientes con relación a su modificación y terminación :
el período de validez del acuerdo ;
las condiciones en las que este pueda modificarse o terminarse ;
las condiciones que sean necesarias para facilitar el paso de un depositario a otro y el procedimiento que deba seguir el primero para enviar toda la información pertinente al segundo .
Artículo 34
Ley aplicable
Los Estados miembros requerirán que las partes del acuerdo previsto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE especifiquen en ese acuerdo que la ley a él aplicable sea la del Estado miembro de origen del OICVM .
Artículo 35
Transmisión electrónica de información
En los casos en que las partes del acuerdo previsto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE acuerden utilizar medios electrónicos para transmitirse la totalidad o una parte de la información que deban intercambiarse , los Estados miembros ordenarán que el acuerdo disponga la necesidad de llevar un registro de esa información .
Artículo 36
Ámbito de aplicación del acuerdo
Los Estados miembros podrán autorizar que el acuerdo previsto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE cubra más de uno de los OICVM que estén gestionados por la sociedad de gestión .
En ese caso , el acuerdo contendrá la lista de los OICVM que queden cubiertos .
Artículo 37
Acuerdo sobre el nivel de servicio
Los Estados miembros permitirán que las partes del acuerdo previsto en el artículo 23 , apartado 5 , y en el artículo 33 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE puedan optar entre ese acuerdo o un acuerdo escrito separado para recoger la información referente a los medios y procedimientos que contempla el artículo 30 , letras c ) y d ) .
CAPÍTULO VI
GESTIÓN DE RIESGOS
( Artículo 51 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE )
Política de gestión de riesgos y medición de estos
Artículo 38
Política de gestión de riesgos
Los Estados miembros ordenarán que las sociedades de gestión establezcan , apliquen y mantengan una política de gestión de riesgos idónea y documentada que identifique los riesgos a los que estén o pueden estar expuestos los OICVM por ellas gestionados .
Dicha política determinará los procedimientos que sean necesarios para que las sociedades de gestión puedan evaluar la exposición de cada uno de los OICVM por ellas gestionados a los riesgos de mercado , de liquidez y de contraparte y a todos los demás riesgos , incluidos los operativos , que puedan ser importantes para cada organismo .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión incluyan como mínimo los elementos siguientes en su política de gestión de riesgos :
las medidas , procedimientos y técnicas que les permitan dar cumplimiento a las obligaciones dispuestas en los artículos 40 y 41 ;
la asignación de responsabilidades en materia de gestión de riesgos dentro de la sociedad de gestión .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión garanticen que la política de gestión de riesgos dispuesta en el apartado 1 determine las condiciones , el contenido y la frecuencia de los informes que el departamento de gestión de riesgos previsto en el artículo 12 dirija al consejo de administración y a los altos directivos así como , en su caso , al departamento de supervisión .
A efectos de los apartados 1 y 2 , los Estados miembros garantizarán que las sociedades de gestión tengan en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de sus funciones y de los OICVM por ellas gestionados .
Artículo 39
Valoración , seguimiento y revisión de la política de gestión de riesgos
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión procedan a la valoración , seguimiento y revisión periódica de los aspectos siguientes :
la adecuación y efectividad de su política de gestión de riesgos y de las medidas , procedimientos y técnicas que se contemplan en los artículos 40 y 41 ;
su grado de cumplimiento de esa política y de esas medidas , procedimientos y técnicas ;
la idoneidad y efectividad de las medidas que hayan adoptado para corregir cualquier deficiencia en el proceso de gestión de riesgos .
Los Estados miembros ordenarán que las sociedades de gestión notifiquen a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen cualquier cambio importante que se produzca en el proceso de gestión de riesgos .
Los Estados miembros velarán por que , al conceder su autorización , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de cada sociedad de gestión revisen de forma continua y oportuna el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 .
Procedimientos de gestión de riesgos , exposición al riesgo de contraparte y concentración de emisores
Artículo 40
Medición y gestión de riesgos
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión adopten medidas procedimientos y técnicas adecuados y efectivos para :
poder medir y gestionar en cualquier momento los riesgos a los que estén o puedan estar expuestos los OICVM por ellas gestionados ;
garantizar que se respeten los límites aplicables al riesgo global y al riesgo de contraparte de conformidad con los artículos 41 y 43 .
Las medidas , procedimientos y técnicas que se adopten deberán ser proporcionados a la naturaleza , escala y complejidad de las funciones de cada sociedad de gestión y de los OICVM por ella gestionados , así como coherentes con el perfil de riesgos correspondiente a estos .
A efectos del apartado 1 , los Estados miembros ordenarán que las sociedades de gestión adopten por cada OICVM gestionado las medidas siguientes :
establecer las medidas , procedimientos y técnicas de medición de riesgos que sean necesarios para garantizar que los riesgos de las posiciones tomadas y su contribución al perfil global de riesgos se midan correctamente atendiendo a datos sólidos y fiables , y que esas medidas , procedimientos y técnicas estén debidamente documentados ;
realizar periódicamente , cuando proceda , pruebas a posteriori para revisar la validez de los mecanismos de medición de riesgos que incluyan previsiones y estimaciones basadas en modelos ;
efectuar periódicamente , cuando proceda , pruebas de tensión y análisis de escenarios para conocer los riesgos resultantes de los cambios en las condiciones del mercado que puedan tener un efecto adverso en los OICVM ;
establecer , aplicar y mantener para las medidas utilizadas en la gestión y control de los riesgos a los que esté expuesto cada OICVM un sistema documentado de límites internos que tenga en cuenta todos los riesgos que , como precisa el artículo 38 , puedan ser importantes para ese organismo y que garantice la coherencia con el perfil de riesgos del mismo ;
garantizar que el nivel de riesgos efectivo respete en el caso de cada OICVM el sistema de limitación de riesgos previsto en la letra d ) ;
establecer , aplicar y mantener procedimientos adecuados que , en caso de que se incumpla o se prevea incumplir el sistema de limitación de riesgos de los OICVM , den lugar puntualmente a medidas correctoras que protejan de la mejor forma posible los intereses de los partícipes .
Los Estados miembros velarán por que las sociedades de gestión utilicen en la gestión de los riesgos de liquidez un procedimiento adecuado para garantizar que cada uno de los OICVM por ellas gestionados sea capaz de cumplir en cualquier momento lo dispuesto en el artículo 84 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE .
En su caso , dichas sociedades efectuarán las pruebas de tensión que sean oportunas para evaluar los riesgos de liquidez de los OICVM en circunstancias excepcionales .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión garanticen por cada OICVM por ellas gestionado que el perfil de liquidez de las inversiones de este se ajuste a la política de reembolso recogida en el reglamento del fondo , en los documentos constitutivos o en el folleto .
Artículo 41
Cálculo del riesgo global
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión calculen por cada uno de los OICVM por ellas gestionados el riesgo global al que se refiere el artículo 51 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE , asimilando dicho riesgo a uno u otro de los dos valores siguientes :
la exposición incremental y el nivel de apalancamiento al que recurra cada OICVM con el uso de instrumentos financieros derivados ( incluidos los derivados implícitos previstos en el artículo 51 , apartado 3 , párrafo cuarto , de la Directiva 2009/65 / CE ) , los cuales no deberán sobrepasar el valor de inventario neto total de ese organismo ;
el riesgo de mercado de la cartera del OICVM .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión calculen el riesgo global de los OICVM por lo menos una vez al día .
Los Estados miembros podrán autorizar que las sociedades de gestión calculen el riesgo global utilizando , según el caso , el enfoque de compromiso , el enfoque del valor en riesgo o alguna otra metodología avanzada de medición de riesgos .
A efectos de la presente disposición , por « valor en riesgo » se entenderá la medida de la pérdida máxima que se espere con un nivel de confianza dado durante un determinado período .
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión garanticen que el método seleccionado para medir el riesgo global de cada OICVM sea adecuado habida cuenta de la estrategia de inversión del organismo y del tipo y complejidad de los instrumentos financieros derivados que utilice , así como de la proporción que estos representen en su cartera .
En caso de que , en aplicación del artículo 51 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE , un OICVM utilice para incrementar su nivel de apalancamiento o su exposición al riesgo de mercado técnicas e instrumentos entre los que figuren acuerdos de recompra u operaciones de préstamo de valores , los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión tengan en cuenta esas operaciones al calcular el riesgo global .
Artículo 42
Enfoque de compromiso
Los Estados miembros ordenarán que , cuando las sociedades de gestión apliquen el método de compromiso para calcular el riesgo global , lo apliquen también a todas las posiciones de instrumentos financieros derivados ( incluidos los derivados implícitos previstos en el artículo 51 , apartado 3 , párrafo cuarto , de la Directiva 2009/65 / CE ) que se utilicen como parte de la política general de inversiones de los OICVM para reducir los riesgos o , como prevé el artículo 51 , apartado 2 , de la misma Directiva , para garantizar una buena gestión de las carteras .
Los Estados miembros ordenarán también que , cuando se utilice el enfoque de compromiso para calcular el riesgo global , las sociedades de gestión conviertan cada posición en instrumentos financieros derivados al valor de mercado de una posición equivalente en el activo subyacente de ese derivado ( enfoque de compromiso estándar ) .
Los Estados miembros podrán autorizar que las sociedades de gestión empleen otros métodos de cálculo que sean equivalentes al enfoque de compromiso estándar .
Los Estados miembros podrán permitir que las sociedades de gestión den cabida a mecanismos de compensación y cobertura al calcular el riesgo global , siempre que tales mecanismos no pasen por alto ningún riesgo evidente e importante y que , como resultado de ellos , se registre una clara reducción de la exposición al riesgo .
Cuando el uso de instrumentos financieros derivados no cree una exposición incremental para los OICVM , no será necesario incluir en el cálculo del compromiso la exposición subyacente .
En caso de utilizarse el enfoque de compromiso , no será necesario tampoco incluir en el cálculo del riesgo global los acuerdos por los que , de conformidad con el artículo 83 de la Directiva 2009/65 / CE , se contraigan préstamos de carácter temporal en nombre de los OICVM .
Artículo 43
Riesgo de contraparte y concentración de emisores
Los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión garanticen que el riesgo de contraparte resultante de los instrumentos financieros derivados no negociados en mercados organizados ( derivados OTC ) quede sujeto a los límites establecidos en el artículo 52 de la Directiva 2009/65 / CE .
Al calcular la exposición de un OICVM a una contraparte con arreglo a los límites dispuestos en el artículo 52 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE , las sociedades de gestión deberán utilizar el valor positivo a precios de mercado del contrato de derivados OTC celebrado con esa contraparte .
Las sociedades de gestión podrán compensar con la misma contraparte las posiciones en derivados de un OICVM , siempre que estén legalmente facultadas para ejecutar en nombre de ese organismo los acuerdos de compensación con dicha contraparte .
Tal compensación solo será admisible en el caso de los instrumentos derivados OTC que tenga el OICVM con la misma contraparte , y no en el caso de cualquier otra exposición que pueda tener aquel con esta .
Los Estados miembros podrán permitir que las sociedades de gestión reduzcan con la recepción de una garantía la exposición de un OICVM a la contraparte de una operación que tenga por objeto derivados OTC .
Dicha garantía deberá tener la liquidez necesaria para que pueda venderse con rapidez a un precio próximo a aquel por el que se haya valorado antes de la venta .
Los Estados miembros exigirán que , cuando una sociedad de gestión calcule la exposición al riesgo de contraparte de un OICVM de acuerdo con el artículo 52 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE , dicha sociedad tenga en cuenta la garantía si es ella la que presta esta a la contraparte OTC en nombre de ese organismo .
La garantía prestada solo podrá tenerse en cuenta en términos netos si la sociedad de gestión está legalmente facultada para ejecutar en nombre del OICVM los acuerdos de compensación con esa contraparte .
Los Estados miembros dispondrán que los límites que impone a la concentración de emisores el artículo 52 de la Directiva 2009/65 / CE sean calculados por las sociedades de gestión atendiendo a la exposición subyacente que resulte del uso de instrumentos financieros derivados de acuerdo con el enfoque de compromiso .
En lo que atañe a la exposición resultante de las operaciones en derivados OTC a las que se refiere el artículo 52 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE , los Estados miembros requerirán que las sociedades de gestión incluyan en el cálculo cualquier exposición al riesgo de contraparte de esos derivados .
Procedimientos para la valoración de los derivados OTC
Artículo 44
Procedimientos para determinar el valor de los derivados OTC
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión comprueben que las exposiciones de los OICVM a los derivados OTC se sujeten a un procedimiento de valoración que , sin basarse únicamente en las cotizaciones del mercado ofrecidas por la contraparte de las operaciones OTC , arroje un valor justo y permita cumplir las condiciones que establece el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 2007/16 / CE .
A efectos del apartado 1 , las sociedades de gestión deberán establecer , aplicar y mantener los mecanismos y procedimientos que sean pertinentes para garantizar que las exposiciones de los OICVM a los derivados OTC se valoren de forma adecuada , equitativa y transparente .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de gestión garanticen que los derivados OTC se sujeten a una valoración adecuada , precisa e independiente para determinar su justo valor .
Los mecanismos y procedimientos de valoración deberán ser idóneos y proporcionados a la naturaleza y complejidad de los derivados OTC de que se trate .
Las sociedades de gestión tendrán que cumplir las exigencias del artículo 5 , apartado 2 , y del artículo 23 , apartado 4 , párrafo segundo , cuando los mecanismos y procedimientos de valoración de los derivados OTC impliquen el ejercicio por terceros de algunas actividades .
A efectos de los apartados 1 y 2 , será preciso imponer deberes y responsabilidades específicos al departamento de gestión de riesgos .
Los mecanismos y procedimientos de valoración que dispone el apartado 2 deberán estar debidamente documentados .
Transmisión de información sobre los instrumentos derivados
Artículo 45
Informes sobre los instrumentos derivados
Los Estados miembros dispondrán que las sociedades de gestión presenten al menos una vez al año a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen un informe que ofrezca una visión justa y cabal de los tipos de instrumentos derivados que utilicen para cada uno de los OICVM por ellas gestionados , así como de los riesgos subyacentes , de los límites cuantitativos y de los métodos elegidos para calcular los riesgos asociados a las operaciones de derivados .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes del Estado miembro de origen de las sociedades de gestión revisen la regularidad e integridad de la información presentada en aplicación del apartado 1 y tengan la posibilidad de intervenir cuando ello así proceda .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 46
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 47
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 48
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 11 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre estas y las de la presente Directiva .
Dichas técnicas deben basarse en las prácticas comunes que acuerden las autoridades competentes de los Estados miembros y han de incluir tanto mediciones cuantitativas ( para los riesgos cuantificables ) , como métodos cualitativos .
Asimismo , procederán a revisar anualmente su política de ejecución , debiendo sujetarla también a revisión siempre que tenga lugar algún cambio importante que afecte a la capacidad de la sociedad para seguir asegurando el mejor resultado posible en beneficio de los OICVM gestionados .
Asimismo , procederán a revisar anualmente dicha política , debiendo sujetarla también a revisión siempre que tenga lugar algún cambio importante que afecte a la capacidad de la sociedad para seguir asegurando el mejor resultado posible en beneficio de los OICVM por ella gestionados .
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2010
relativa a la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos nos 1 , 2 y 3 y los anexos de estos Protocolos , y modificación del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 del Acuerdo Euromediterráno por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación » ) , vigente desde el 1 de marzo de 2000 , precisa que la Comunidad y Marruecos aplicarán progresivamente una mayor liberalización de sus intercambios comerciales de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca .
En julio de 2005 , el Consejo de Asociación UE-Marruecos adoptó un Plan de acción de la política europea de vecindad que incluye una disposición específica a fin de alcanzar una mayor liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca .
El 14 de octubre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con el Reino de Marruecos , en el marco del Acuerdo Euromediterráneo .
El 14 de diciembre de 2009 , concluyeron las negociaciones llevadas a cabo por la Comisión en nombre de la Unión para llegar a un Acuerdo en forma de Canje de Notas ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) que modifique el Acuerdo de Asociación .
Procede firmar , en nombre de la Unión , el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos nos 1 , 2 y 3 y los anexos de estos Protocolos , y modificación del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona facultada para firmar , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión realtiva a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por la que se autoriza un método de clasificación de canales de porcino en Chipre
[ notificada con el número C(2004 ) 5296 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de las canales de cerdo se efectuará mediante la evaluación del contenido en carne magra con arreglo a métodos de valoración estadísticamente probados , basados en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal ; la autorización de los métodos de clasificación está supeditada a una tolerancia máxima de error estadístico de valoración ; dicha tolerancia se define en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
El Gobierno de Chipre ha solicitado a la Comisión que autorice un método de clasificación de canales de porcino y ha remitido los resultados de la prueba de disección , realizada con anterioridad a la fecha de la adhesión , mediante la presentación de la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
La evaluación de la solicitud ha permitido comprobar que se cumplen las condiciones para la autorización de ese método de clasificación .
La práctica comercial normal en Chipre no exige la extracción de la lengua y los riñones de las canales de porcino ; este hecho debe ser tenido en cuenta para ajustar el peso de la presentación estándar .
No puede autorizarse modificación alguna del dispositivo o del método de clasificación , salvo en virtud de una nueva Decisión de la Comisión que se adopte a la luz de la experiencia adquirida ; en tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Chipre la utilización del siguiente método de clasificación de canales de porcino en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el dispositivo denominado « sonda de Hennessy ( HGP 4 ) » [ « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » ] y los métodos de evaluación que lleva aparejados , según la descripción que se efectúa en el anexo .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 acerca de la presentación estándar , en Chipre el pesaje y clasificación de las canales de porcino podrán efectuarse sin necesidad de extraer la lengua y los riñones .
Con objeto de que las cotizaciones de las canales de porcino puedan ser comparables , se aplicará una reducción de 0,8 kg al peso de la canal caliente registrado .
Artículo 3
No se autorizarán modificaciones del dispositivo ni del método de evaluación .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
Métodos de clasificación de canales de porcino en Chipre
La clasificación de las canales de porcino se efectuará mediante el dispositivo denominado « Sonda Hennessy ( HGP 4 ) » .
El dispositivo llevará incorporada una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la hoja situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO ) y de un fotodetector del tipo 58 MR , con una distancia operativa de entre 0 y 120 milímetros .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través de la propia sonda HGP 4 o de un ordenador conectado a ella .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
siendo :
ý porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) en milímetros , medido a 8 cm de la línea media de la canal detrás de la última costilla ,
espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) en milímetros , medido a 6 cm de la línea media de la canal entre la 3a y la 4a costilla , contando a partir de la última costilla ,
W espesor muscular en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X2 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 55 y 120 kilogramos .
Sonda Hennessy ( HGP 4 )
Decisiónno 2/2005 del Comité
de 30 de marzo de 2005
establecido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo relativa a la modificación del capítulo 3 del anexo 1
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , firmado el 21 de junio de 1999 , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , letra e ) , y su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando que mediante la Ordenanza del DFI , de 27 de marzo de 2002 , sobre la seguridad de los juguetes ( RO 2002 1082 ) , modificada por última vez el 2 de octubre de 2003 ( RO 2003 3733 ) , la Confederación Suiza ha modificado sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en lo que se refiere a los juguetes de tal manera que dichas disposiciones pueden considerarse equivalentes a las de la normativa comunitaria correspondiente , al amparo del artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo ;
Considerando que el capítulo 3 , « Juguetes » , del anexo 1 deber modificarse para reflejar esta evolución ;
Considerando que , de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , letra e ) , y el artículo 18 , apartado 2 , el Comité puede modificar el anexo 1 de dicho Acuerdo ,
DECIDE :
El anexo 1 , capítulo 3 , « Juguetes » , sección I , del Acuerdo se modificará de conformidad con las disposiciones recogidas en el anexo A de la presente Decisión .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los copresidentes del Comité o por las personas que estén facultadas por las Partes para actuar en su nombre .
La Decisión surtirá efectos a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Firmado en Berna , el 30 de marzo de 2005 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO A
Modificaciones del Acuerdo
En el anexo 1 , « Sectores de productos » , capítulo 3 , « Juguetes » , sección I , « Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas » , se suprimirá el texto « Disposiciones contempladas en el apartado 1 del artículo 1 » y se sustituirá por « Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2 » .
En el anexo 1 , « Sectores de productos » , capítulo 3 , « Juguetes » , sección I , en la lista encabezada por el término « Suiza » , se suprimirán las referencias legales suizas y se sustituirán por la lista siguiente :
« Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( RO 1995 1469 ) , modificada por última vez el 21 de marzo de 2003 ( RO 2003 4803 )
Ordenanza de 1 de marzo de 1995 sobre los objetos usuales ( RO 1995 1643 ) , modificada por última vez el 15 de diciembre de 2003 ( RO 2004 1111 )
Ordenanza del DFI de 27 de marzo de 2002 sobre la seguridad de los juguetes ( RO 2002 1082 ) , modificada por última vez el 2 de octubre de 2003 ( RO 2003 3733 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 695/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y VIIIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y VIIIb
Fecha
12 de junio de 2012
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1115/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de favorecer el suministro de cereales al mercado de la UE durante los primeros meses de la campaña 2012/13 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 569/2012 de la Comisión [ 2 ] suspendió hasta el 31 de diciembre de 2012 los derechos de aduana para el contingente arancelario de importación de trigo blando de baja y media calidad abierto por el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Las perspectivas de evolución del mercado de los cereales en la Unión Europea para el final de la campaña 2012/13 permiten suponer que los precios se mantendrán elevados ; así lo indican el bajo nivel de las existencias y las estimaciones actuales de la Comisión sobre las cantidades reales de las que podrá disponerse con la cosecha de 2012 .
Para facilitar el mantenimiento de los flujos de importación que necesita el equilibrio del mercado de la Unión , es preciso garantizar la continuidad de la política de importación de cereales manteniendo hasta el 30 de junio de 2013 la suspensión temporal de los derechos de aduana de importación de la campaña 2012/13 para el contingente arancelario de importación que se beneficia actualmente de esta medida .
Por iguales motivos , debe ampliarse esta también al contingente arancelario de importación de cebada forrajera abierto por el Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión [ 4 ] .
Es necesario , además , que los agentes económicos no se vean penalizados en los casos en que ya se haya iniciado el envío de los cereales para su importación en la Unión .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de los certificados de importación a partir del 1 de enero de 2013 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida en la campaña 2012/13 en todas las importaciones que se efectúen en el marco de los contingentes arancelarios de derecho reducido abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 2305/2003 la aplicación de los derechos de aduana por la importación de trigo blando del código NC 10019900 que no sea de la calidad alta que se define en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión [ 5 ] , y por la importación de cebada que pertenezca al código NC 1003 .
En los casos en que el transporte de los cereales que contempla el apartado 1 se haya iniciado como muy tarde el 30 de junio de 2013 con destino directo a la Unión , la suspensión de los derechos de aduana que dispone el presente Reglamento se aplicará también al despacho a libre práctica de esos productos .
La prueba del transporte directo a la Unión y de la fecha del inicio de este que deberá presentarse a satisfacción de las autoridades competentes consistirá en el original del documento de transporte .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2013 al 30 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2012 , p. 41 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
Procede , a este respecto , tener en cuenta los plazos de transporte y permitir que los agentes económicos realicen el despacho a libre práctica de los cereales acogidos al régimen de suspensión de los derechos de aduana que dispone el presente Reglamento en el caso de todos los productos cuyo transporte directo a la Unión se haya iniciado como muy tarde el 30 de junio de 2013 .
Procede , asimismo , concretar la prueba que deba presentarse para demostrar el transporte directo a la Unión y la fecha en la que se haya iniciado este .
Reglamento ( CE ) no 2045/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención .
Es conveniente utilizar los nuevos medios de comunicación para informar de las ventas de intervención a todas las partes interesadas de la Comunidad .
De este modo puede autorizarse a los organismos de intervención para que vendan cantidades más elevadas por licitación sin que sea precisa una decisión previa de la Comisión , atendiendo a la situación de mercado en sus respectivos Estados miembros .
A fin de simplificar las ventas con vistas a la exportación , no debe exigirse la indicación del lugar de almacenamiento en la decisión por la que se anuncia la licitación .
En los Estados miembros que carecen de puertos marítimos , los licitadores de los cereales puestos en venta se ven perjudicados debido a unos costes de transporte más elevados .
Como consecuencia de estos costes adicionales , es más difícil exportar cereales de esos Estados miembros , lo cual prolonga el almacenamiento de intervención y entraña costes adicionales con cargo al presupuesto comunitario .
Por tanto , en determinados casos conviene prever la posibilidad de financiar los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el de salida con el fin de que las ofertas sean comparables .
El puerto rumano de Constanta era un puerto de salida tradicional de los países de Europa Central antes de su adhesión a la Unión Europea .
Por consiguiente , es necesario considerar Constanta lugar de salida a los efectos del cálculo de los gastos de transporte que pueden reembolsarse en caso de exportación .
Con objeto de simplificar el procedimiento de venta de los cereales , procede unificar la garantía que acompaña a las ofertas de puesta en venta para la exportación , así como en el mercado comunitario .
Por tanto , debe modificarse el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se modificará de la siguiente manera :
En el apartado 2 del artículo 2 se sustituirá la cantidad de « 2000 toneladas » por la de « 5000 toneladas » .
En el apartado 1 del artículo 3 se sustituirá la primera frase por la siguiente :
« Los organismos de intervención elaborarán anuncios de licitación de conformidad con las disposiciones del artículo 12 y garantizarán una publicidad adecuada de los mismos , en particular mediante su colocación en el tablón de anuncios de la sede de esos organismos , así como en su sitio web o en el del Ministerio competente . » .
Se modificará el artículo 7 del siguiente modo :
se suprimirá la letra b ) del apartado 1 .
se añadirá la siguiente frase en el apartado 2 bis :
« A los efectos del presente apartado , el puerto rumano de Constanta podrá considerarse lugar de salida . » .
Se sustituirá el segundo párrafo del apartado 4 del artículo 13 por el siguiente texto :
« Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas de la prueba de que el licitador ha constituido una garantía de 5 euros por tonelada . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 21/2013 del Consejo
de 10 de enero de 2013
por el que el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China , se amplía a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de Taiwán y Tailandia , hayan sido declarados o no originarios de Taiwán o Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 [ 2 ] ( « el Reglamento inicial » ) , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo del 62,9 % a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China para todas las empresas excepto las mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , y en el anexo I de dicho Reglamento .
En lo sucesivo , dichas medidas se denominarán « las medidas vigentes » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento inicial , « la investigación inicial » .
Solicitud
El 10 de abril de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , en la que se pedía que se investigara la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China y que se sometieran a registro las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de Taiwán o Tailandia , hayan sido o no declarados originarios de estos dos países .
La solicitud fue presentada por Saint-Gobain Adfors CZ s.r.o . , Tolnatext Fonalfeldolgozo es Muszakiszovet-gyarto Bt . , Valmieras « Stikla Skiedra » AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH , cuatro productores de la Unión de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio .
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que , a raíz de la imposición de las medidas vigentes , se produjo un cambio significativo en las características del comercio relacionado con las exportaciones de la República Popular China , Taiwán y Tailandia hacia la Unión , para el que no existía más causa o justificación económica suficiente que la imposición de las medidas vigentes .
Este cambio en las características del comercio se debía presuntamente al tránsito por Taiwán o Tailandia de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China .
Además , las pruebas indicaban que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
También ponían de relieve que las importaciones del producto afectado procedente de Taiwán o Tailandia , que habían aumentado , estaban teniendo lugar a precios por debajo del precio no perjudicial determinado en la investigación inicial .
Por último , había pruebas de que los precios de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de Taiwán o Tailandia estaban siendo objeto de dumping respecto del valor normal establecido en la investigación inicial .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para abrir una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión abrió una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 437/2012 de la Comisión [ 3 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
Mediante el Reglamento de apertura , la Comisión instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de Taiwán o Tailandia conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China , Taiwán y Tailandia , a los productores exportadores de esos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados y a la industria de la Unión .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de la República Popular China , Taiwán y Tailandia de los que tenía constancia la Comisión gracias a la solicitud , o bien a través de la Oficina Representativa de Taipei y la Misión del Reino de Tailandia ante la Unión Europea .
También se enviaron cuestionarios a los importadores de la Unión mencionados en la solicitud .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Se envió el cuestionario antielusión a ocho empresas de Taiwán y a siete empresas de Tailandia .
Algunas empresas taiwanesas y tailandesas se dieron a conocer y declararon que no deseaban que se las considerase partes interesadas puesto que no producen el producto investigado y / o no realizan ninguna exportación a la Unión .
Las otras empresas conocidas de los dos países afectados no se dieron a conocer en ningún sentido .
Ninguna de las empresas respondió al cuestionario .
También se envió el cuestionario antielusión a cuarenta y cuatro empresas de la República Popular China .
Sin embargo , ninguno de estos productores exportadores de la República Popular China se dio a conocer ni presentó ninguna respuesta al cuestionario .
También se enviaron cuestionarios a los importadores en la Unión , pero ninguno de ellos se dio a conocer ni presentó ninguna respuesta al cuestionario .
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de enero de 2009 al 31 de marzo de 2012 .
Se recopilaron datos respecto al período de investigación , a fin de analizar , entre otras cosas , los cambios en las características del comercio que se habían alegado .
Se recogieron datos más detallados en relación con el período de referencia comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 para estudiar una posible neutralización de los efectos correctores de las medidas vigentes y la existencia de dumping .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre la República Popular China , Taiwán , Tailandia y la Unión ; si dicho cambio había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho ; si había pruebas del perjuicio o de que se estaban burlando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto investigado ; y si existían pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para el producto similar en la investigación inicial , en caso necesario , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del mismo Reglamento .
Producto afectado y producto investigado
El producto afectado es el que se define en la investigación inicial : tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , excepto los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , actualmente correspondientes a los códigos NC ex70195100 y ex70195900 .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando anterior , pero proveniente de Taiwán o Tailandia , haya sido declarado o no originario de estos países .
La investigación puso de manifiesto que los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio definidos anteriormente que se exportaron a la Unión desde la República Popular China y los expedidos desde Taiwán y Tailandia con destino a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y tienen los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Grado de cooperación y determinación de los volúmenes comerciales
Taiwán
Tal como se señaló en el considerando 9 , ninguna de las empresas respondió al cuestionario , es decir , no hubo ninguna cooperación de los productores exportadores taiwaneses y , por consiguiente , no se realizó ninguna inspección in situ .
Las conclusiones respecto de las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio en la Unión procedentes de Taiwán y de las exportaciones del producto afectado de la República Popular China a Taiwán debieron basarse en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En este caso , se utilizaron datos de COMEXT para determinar los volúmenes globales de las importaciones en la Unión procedentes de Taiwán y estadísticas nacionales chinas para la determinación de las exportaciones globales de la República Popular China a Taiwán .
Tailandia
Los productores exportadores tailandeses tampoco cooperaron ya que no presentaron respuestas al cuestionario , por lo que no se realizaron inspecciones in situ .
Las conclusiones respecto de las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio en la Unión procedentes de Tailandia y de las exportaciones del producto afectado de la República Popular China a Tailandia debieron basarse en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En este caso , se utilizaron datos de COMEXT para determinar los volúmenes globales de las importaciones en la Unión procedentes de Tailandia y estadísticas nacionales chinas para la determinación de las exportaciones globales de la República Popular China a Tailandia .
República Popular China
Los productores exportadores chinos no cooperaron .
Por consiguiente , las conclusiones respecto de las importaciones del producto afectado en la Unión y de las exportaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio de la República Popular China a Taiwán y Tailandia debieron basarse en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
También en este caso se utilizaron datos de COMEXT para determinar los volúmenes globales de las importaciones procedentes de la República Popular China con destino a la Unión .
Se utilizaron estadísticas nacionales chinas para determinar las exportaciones globales desde la República Popular China a Taiwán y Tailandia .
El volumen de importación registrado en las estadísticas de COMEXT se refiere a un grupo de productos más amplio que el producto afectado y que el producto investigado .
Sin embargo , a partir de las estimaciones presentadas por la industria de la Unión , pudo establecerse que una parte significativa de este volumen de importación correspondía al producto afectado y al producto investigado .
En consecuencia , estos datos pudieron utilizarse para determinar el cambio en las características del comercio .
Cambio en las características del comercio
Importaciones en la Unión de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio
Las importaciones del producto afectado en la Unión procedentes de la República Popular China se redujeron drásticamente a raíz de la imposición de las medidas provisionales en febrero de 2011 [ 4 ] y de las medidas definitivas en agosto de 2011 mediante el Reglamento inicial .
Estas importaciones crecieron aún más en el trimestre de enero a marzo de 2012 , después del inicio en noviembre de 2011 de la investigación antielusión sobre los tejidos de malla abierta originarios de la República Popular China y procedentes de Malasia [ 5 ] .
Las estadísticas chinas correspondientes confirmaron esta tendencia en relación con las exportaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio de la República Popular China a Taiwán .
Estas importaciones también se incrementaron aún más en el trimestre de enero a marzo de 2012 , después del inicio en noviembre de 2011 de la investigación antielusión sobre los tejidos de malla abierta originarios de la República Popular China y procedentes de Malasia [ 6 ] .
Las estadísticas chinas correspondientes confirmaron esta tendencia en relación con las exportaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio de la República Popular China a Tailandia .
El cuadro 1 muestra las cantidades de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio importadas en la Unión desde la República Popular China y Tailandia desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de marzo de 2012 .
Cuadro 1
Fuente : Estadísticas de COMEXT .
Volúmenes de importación
( millones de m2 )
República Popular China
Los datos de COMEXT se presentan en kilogramos mientras que el producto afectado se mide en metros cuadrados .
La industria de la Unión proporcionó tipos de conversión para los dos códigos abarcados por el procedimiento , que se utilizaron para calcular las cifras de los cuadros .
Por otra parte , desde la imposición de las medidas vigentes , la disminución de las exportaciones de la República Popular China a la Unión ha sido importante ( un 70 % ) .
Exportaciones de la República Popular China a Taiwán y Tailandia
El cuadro 2 muestra las exportaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio de la República Popular China a Taiwán desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de marzo de 2012 .
Cuadro 2
Fuente : Estadísticas chinas .
Cantidad
( en millones de m2 )
Variación anual ( % )
Índice ( 2009 = 100 )
La misma tendencia puede observarse para las exportaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio de la República Popular China a Tailandia .
El volumen de exportación en 2009 fue de solamente 1,83 millones de m2 , mientras que , en el período de referencia , se disparó hasta 41,70 millones de m2 .
El cuadro 3 muestra las exportaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio de la República Popular China a Tailandia desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de marzo de 2012 .
Cuadro 3
A fin de establecer la tendencia de los flujos comerciales de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio desde la República Popular China a Taiwán o Tailandia se tuvieron en cuenta estadísticas chinas , a pesar de que solamente estaban disponibles para un nivel de grupo de productos superior al del producto afectado .
No obstante , habida cuenta de los datos de COMEXT y de las estimaciones proporcionadas por la industria de la Unión sobre los volúmenes clasificados con los dos códigos NC ex70195100 y ex70195900 , pudo establecerse que el producto afectado corresponde a una parte significativa de las estadísticas chinas .
Por tanto , pudieron tenerse en cuenta estos datos .
Los cuadros 1 a 3 anteriores muestran claramente que la fuerte caída de las exportaciones chinas de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio a la Unión estuvo seguida de un aumento importante de las exportaciones chinas de este producto a Taiwán y Tailandia , con un aumento posterior considerable de las exportaciones de estos dos países de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio a la Unión en el período de referencia .
Volúmenes de producción en Taiwán y Tailandia
Dado que no hubo cooperación de las empresas de Taiwán y Tailandia , no pudo obtenerse información sobre los posibles niveles de auténtica producción del producto investigado en estos dos países .
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución general de las exportaciones de la República Popular China a la Unión y el aumento paralelo de las exportaciones tanto de Taiwán como de Tailandia a la Unión y de las exportaciones de la República Popular China a Taiwán y Tailandia respectivamente , después de la imposición de las medidas provisionales en febrero de 2011 y de las medidas definitivas en agosto de 2011 , constituyen un cambio en las características del comercio entre los países mencionados , por una parte , y de las exportaciones de estos países a la Unión , por otra .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , proceso o trabajo incluye , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países .
Tránsito
La Comisión tiene pruebas de la existencia de contactos empresariales entre operadores chinos e importadores en la Unión que confirman la existencia de prácticas de tránsito a través de Tailandia .
Además , la falta de cooperación de cualquiera de los productores del producto investigado en Taiwán y Tailandia apunta a la existencia de prácticas de tránsito en estos países en relación con los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio .
Además , el reciente gran incremento de las importaciones procedentes de estos dos países indica la existencia de prácticas de tránsito de productos chinos para su envío a la Unión por parte de operadores taiwaneses y tailandeses .
Por consiguiente , se confirma la existencia de tránsito de productos originarios de China por Taiwán y Tailandia .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , con excepción del establecimiento del derecho antidumping
La investigación no hizo aflorar ninguna otra causa o justificación económica adecuada para el tránsito , salvo la elusión de las medidas vigentes aplicadas al producto afectado .
No se encontraron otros elementos distintos del derecho que pudieran considerarse una compensación de los costes de tránsito , en particular los de transporte y nueva carga , de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China a través de Taiwán y Tailandia .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
Para evaluar si el producto importado investigado había neutralizado , en términos de cantidades y precios , los efectos correctores de las medidas vigentes sobre las importaciones del producto afectado , se utilizaron los datos de COMEXT como mejores datos disponibles sobre las cantidades y los precios de las exportaciones efectuadas por las empresas que no cooperaron de Taiwán y Tailandia .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado en el considerando 74 del Reglamento inicial respecto a los productores de la Unión .
El incremento de las importaciones en la Unión procedentes de Taiwán , que pasaron de 1,03 millones de m2 en 2010 a 17,07 millones de m2 en el período de referencia , se consideró significativo en términos de cantidad .
Asimismo , el incremento de las importaciones en la Unión procedentes de Tailandia , que pasaron de 40000 m2 en 2010 a 24,11 millones de m2 en el período de referencia , se consideró sustancial en términos de cantidad .
La comparación del nivel de eliminación del perjuicio determinado en el Reglamento inicial y el precio medio de exportación ponderado ( determinado en la presente investigación para Taiwán y Tailandia respectivamente y ajustado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación y los ajustes de la calidad determinados en la investigación inicial ) mostró la existencia de una subcotización significativa para los dos países en cuestión .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en lo relativo a cantidades y precios .
Pruebas de dumping
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado previamente en la investigación inicial .
En el Reglamento inicial , el valor normal se estableció basándose en los precios de Canadá , que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado apropiado análogo a la República Popular China .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró adecuado utilizar el valor normal establecido anteriormente en la investigación inicial .
Los precios de exportación de Taiwán y Tailandia , respectivamente , se basaron en datos disponibles , es decir , en el precio medio de exportación de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio durante el período de referencia , tal como se indica en COMEXT .
La utilización de los hechos disponibles se debió a la falta de cooperación por parte de los productores del producto investigado en los dos países en cuestión .
Para garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizaron ajustes para tomar en consideración las diferencias en los costes de transporte , seguros y embalaje .
Dado que los productores de Taiwán , Tailandia y la República Popular China no cooperaron , los ajustes tuvieron que establecerse a partir de los mejores datos disponibles .
Por lo tanto , estos ajustes se basaron en un porcentaje calculado como la proporción de los costes totales de transporte , seguros y embalaje en relación con el valor de las transacciones de venta a la Unión con las condiciones de entrega cif proporcionadas por los productores exportadores chinos que cooperaron en la investigación inicial .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal , tal y como se había establecido en el Reglamento inicial , con la media ponderada de los precios de exportación correspondiente de los dos países en cuestión durante el período de referencia de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación determinada de esta manera mostró la existencia de dumping .
MEDIDAS
En vista de lo anterior se concluyó que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se estaba eludiendo el derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China mediante el tránsito por Taiwán y Tailandia .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado deben ampliarse a las importaciones del producto investigado , es decir , el mismo producto , pero procedente de Taiwán o Tailandia , haya sido declarado o no originario de estos países .
Teniendo en cuenta la falta de cooperación en esta investigación , las medidas que deben ampliarse deben ser las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento inicial respecto a « todas las demás empresas » , que consisten en la actualidad en un derecho antidumping definitivo de un 62,9 % aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre esas importaciones registradas de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio procedentes de Taiwán y Tailandia .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Tal como se afirmó en el considerando 9 , ninguno de los productores de los dos países afectados se dio a conocer tras la apertura de la investigación .
Por tanto , no se presentaron solicitudes de exención de la posible ampliación de las medidas de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin perjuicio del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se pedirá a los productores de Taiwán y Tailandia que no se dieron a conocer en este procedimiento y no exportaron el producto investigado a la Unión en el período de referencia , y que consideran la posibilidad de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que contesten a un cuestionario para que la Comisión pueda determinar si puede justificarse una exención .
Dicha exención podría concederse tras evaluar la situación del mercado , la capacidad de producción y la utilización de las capacidades , las adquisiciones y las ventas y la probabilidad de que continúen existiendo prácticas para las que no existe causa o justificación económica adecuada , así como las pruebas de dumping .
Normalmente , la Comisión realizaría también una inspección in situ .
La solicitud debe ser enviada a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Cuando esté justificada una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , propondrá modificar en consecuencia las medidas ampliadas vigentes .
Posteriormente , cualquier exención que se conceda será sometida a seguimiento para garantizar las condiciones establecidas en ella .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se basaron las conclusiones expuestas anteriormente y se las invitó a que presentaran sus observaciones .
Se tuvieron en cuenta las estadísticas presentadas por las autoridades tailandesas , que resultaron ser una fuente útil de información .
Sin embargo , no se utilizaron finalmente para las conclusiones definitivas , debido a que los datos de COMEXT y las estadísticas nacionales chinas mostraban tendencias más coherentes .
Así pues , los argumentos presentados no dieron lugar a ninguna modificación de las conclusiones definitivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » que se impone en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 a las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , salvo los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , queda ampliado a las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , salvo los discos de fibra de vidrio , procedentes de Taiwán y Tailandia , hayan sido declarados o no originarios de estos dos países , actualmente correspondientes a los códigos NC ex70195100 y ex70195900 ( códigos TARIC 7019510012 , 7019510013 , 7019590012 y 7019590013 ) .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones procedentes de Taiwán y Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de estos dos países , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 437/2012 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
Fax +32 2 295 65 05 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar , mediante una decisión , que queden exentas del derecho ampliado por el artículo 1 las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 437/2012 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 204 de 9.8.2011 , p. 1 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 12 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 9 .
DO L 292 de 10.11.2011 , p. 4 .
Véase la nota 5 .
Las exportaciones totales del producto investigado de Taiwán a la Unión se incrementaron significativamente en 2011 y , en particular , tras la imposición de las medidas definitivas en agosto de 2011 .
De los datos de COMEXT se desprende que las exportaciones de Taiwán a la Unión se dispararon súbitamente durante el segundo semestre de 2011 , mientras que , en años anteriores , eran insignificantes .
Por lo que se refiere a Tailandia , las exportaciones totales del producto investigado a la Unión también se incrementaron fuertemente en 2011 .
De los datos de COMEXT se desprende que las exportaciones de Tailandia a la Unión se dispararon durante el trimestre de junio a agosto de 2011 , mientras que , en años anteriores , eran insignificantes .
Los datos muestran claramente que las importaciones en la Unión procedentes de Taiwán y Tailandia fueron insignificantes en 2009 y 2010 .
Sin embargo , en 2011 , las importaciones se dispararon de repente a raíz de la imposición de las medidas y en parte sustituyeron en cuanto a volumen a las exportaciones de la República Popular China al mercado de la Unión .
En el mismo período puede observarse un fuerte aumento de las exportaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio de la República Popular China a Taiwán .
De una cantidad relativamente pequeña en 2009 ( 748000 m2 ) , las exportaciones se incrementaron hasta los 14,39 millones de m2 en el período de referencia .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N-105 08/20
Tras la comunicación , se recibieron observaciones del Departamento de Comercio Exterior del Ministerio de Comercio de Tailandia , en las que se pedía que también se tuvieran en cuenta las estadísticas tailandesas de importaciones y exportaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio .
Decisión no 1/2009 del Consejo de cooperación UE-Ucrania
de 23 de noviembre de 2009
sobre el establecimiento de un Comité mixto
EL CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-UCRANIA ,
Visto el Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , y Ucrania , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y en particular su artículo 88 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 88 del Acuerdo habilita al Consejo de Cooperación para decidir sobre la creación de cualquier otro comité u organismo especial que pueda asistirle en el desempeño de sus funciones y determinar la composición y las obligaciones de dicho comité u organismo y su funcionamiento .
Las Partes en el Acuerdo están negociando actualmente un Acuerdo de Asociación , que incluye una zona de libre comercio amplia y profunda .
Las Partes en el Acuerdo han aprobado el texto del Programa de Asociación UE-Ucrania .
Es necesario un Comité que revise los progresos en la ejecución del Programa de Asociación , así como las futuras prioridades y los ajustes que fuere preciso introducir .
Este Comité Mixto funcionará a nivel de altos funcionarios .
DECIDE :
Artículo único
El Consejo de Cooperación establece un Comité Mixto a nivel de altos funcionarios .
El Comité Mixto revisará los progresos en la ejecución del Programa de Asociación , así como las futuras prioridades y los ajustes del Programa de Asociación que , en su caso , fuera necesario introducir .
El Comité Mixto se reunirá periódicamente , al menos una vez al año .
Por el Consejo de Cooperación
Jefe de la Delegación de la UE
Tymoshenko Jefa de la Delegación de Ucrania
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 501/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 30 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 33,012 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 30 de abril de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 53 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de la categoría L3 en lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Incluye todo texto válido hasta :
el suplemento 13 de la serie 01 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 28 de octubre de 2011 ,
el suplemento 14 de la serie 01 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 15 julio 2013
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Modificaciones del tipo de vehículo o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo de la categoría L3 en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 53
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Superficie de los dispositivos de alumbrado , eje y centro de referencia y ángulos de visibilidad geométrica
Anexo 4 — Visibilidad delantera de las luces rojas y visibilidad trasera de las luces blancas
Anexo 5 — Control de la conformidad de la producción
Anexo 6 — Explicación de « la inclinación horizontal » , del « ángulo de inclinación lateral » y del ángulo « δ »
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de la categoría L3 [ 1 ] por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo con respecto al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
« Tipo de vehículo » : categoría de vehículos que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
2.2.1 . las dimensiones y la forma exterior del vehículo ;
2.2.2 . el número y la ubicación de los dispositivos ;
2.2.3 . asimismo , no se considerarán « vehículos de un tipo diferente » los siguientes :
2.2.3.1 . los vehículos que presenten diferencias con relación a los puntos 2.2.1 a 2.2.4 , pero no de un modo que suponga un cambio del tipo , número , ubicación y visibilidad geométrica de las luces prescritas para el tipo de vehículo correspondiente , y
2.2.3.2 . los vehículos en los que se hayan instalado luces homologadas conforme a uno de los Reglamentos anejos al Acuerdo de 1958 , o luces autorizadas en el país en el que los vehículos estén matriculados , o bien los vehículos que carezcan de dichas luces cuando su instalación no sea obligatoria .
« Plano transversal » : plano vertical perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo .
« Vehículo en vacío » : el vehículo sin conductor , pasajeros ni carga , pero con el depósito de combustible lleno y las herramientas que transporta normalmente .
« Luz » : dispositivo destinado a iluminar la vía o a emitir una señal luminosa para los demás usuarios de la vía .
Los dispositivos de alumbrado de la placa trasera de matrícula y los catadióptricos se considerarán también luces .
« Luces equivalentes » luces que tienen la misma función y están autorizadas en el país de matriculación del vehículo ; estas luces podrán tener características diferentes de las de las luces que lleve el vehículo en el momento de la homologación , siempre que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
« Luces independientes » dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas , diferentes fuentes luminosas y cajas distintas .
« Luces agrupadas » dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas y fuentes luminosas distintas , pero una caja común .
« Luces combinadas » dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas pero una fuente luminosa y una caja comunes .
« Luces recíprocamente incorporadas » dispositivos que tienen fuentes luminosas distintas o una única fuente luminosa que funciona en diferentes condiciones ( por ejemplo : diferencias ópticas , mecánicas o eléctricas ) , superficies iluminantes total o parcialmente comunes y una caja común .
« Luz de carretera » luz utilizada para alumbrar una distancia larga de la calzada por delante del vehículo .
« Luz de cruce » luz utilizada para iluminar la calzada por delante del vehículo sin deslumbrar ni molestar a los conductores que vengan en sentido contrario ni a otros usuarios de la vía .
« Luz de cruce principal » la luz de cruce producida sin la contribución de emisores de rayos infrarrojos ( RI ) ni de fuentes luminosas adicionales como la iluminación en curva
« Luz indicadora de dirección » la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que el conductor tiene la intención de cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda .
Una luz indicadora de dirección podrá ser también utilizada con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 97 .
« Luz de frenado » la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía situados detrás del vehículo que el conductor está accionando el freno de servicio .
« Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera » el dispositivo utilizado para iluminar el espacio destinado a la placa de matrícula trasera ; podrá consistir de varios elementos ópticos .
« Luz de posición delantera » la utilizada para indicar la presencia del vehículo visto por delante .
« Luz de posición trasera » la utilizada para indicar la presencia del vehículo visto por detrás .
« Catadióptrico » dispositivo utilizado para indicar la presencia de un vehículo mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente . A efectos del presente Reglamento , no se considerarán catadióptricos las placas de matrícula reflectantes .
« Señal de emergencia » el funcionamiento simultáneo de todas las luces indicadoras de dirección del vehículo para advertir de que el vehículo representa temporalmente un peligro especial para los demás usuarios de la vía .
« Luz antiniebla delantera » la utilizada para mejorar el alumbrado de la vía por delante del vehículo en caso de niebla , nevada , tormenta o nube de polvo .
« Luz antiniebla trasera » la utilizada para hacer el vehículo más visible por detrás en caso de niebla densa .
« Luz de circulación diurna » luz orientada hacia delante utilizada para hacer más visible el vehículo en marcha con luz diurna .
« Superficie de salida de la luz » de un « dispositivo de alumbrado » , « dispositivo de señalización luminosa » o catadióptrico : toda o parte de la superficie exterior del material transparente , según lo declarado por el fabricante del dispositivo en el dibujo ( véase el anexo 3 ) que figura en la solicitud de homologación de este .
« Superficie iluminante » : ( véase el anexo 3 ) .
« Superficie iluminante de un dispositivo de alumbrado » ( puntos 2.5.6 , 2.5.7 y 2.5.15 ) proyección ortogonal de la abertura total del reflector sobre un plano transversal o , en el caso de los faros con un reflector elipsoidal , de la « lente de proyección » .
Si el dispositivo de alumbrado no tiene ningún reflector , se aplicará la definición del punto 2.7.2 .
Si la superficie de salida de la luz solo cubre una parte de la abertura total del reflector , solo se tendrá en cuenta la proyección de esa parte .
En el caso de una luz de cruce , la superficie iluminante estará limitada por la proyección aparente de la línea de corte sobre la lente .
Si el reflector y la lente son ajustables uno en relación con el otro , deberá utilizarse la posición de ajuste media .
Cuando una combinación de un faro que produzca la luz de cruce principal con unidades de iluminación adicionales o fuentes luminosas diseñadas para producir iluminación en curva funcionen conjuntamente , el total de las distintas superficies iluminantes constituirá la superficie iluminante .
« Superficie iluminante de un dispositivo de señalización luminosa que no sea un catadióptrico » ( puntos 2.5.8 , 2.5.9 , 2.5.11 , 2.5.12 , 2.5.14 y 2.5.16 ) la proyección ortogonal de la luz sobre un plano perpendicular a su eje de referencia y en contacto con la superficie exterior de salida de la luz , estando esta proyección delimitada por los bordes de las pantallas situadas en este plano , cada una de las cuales solo permite que persista en la dirección del eje de referencia el 98 % de la intensidad luminosa total . Para determinar los límites inferiores , superiores y laterales de la superficie iluminante se utilizarán únicamente pantallas con bordes horizontales o verticales .
« Superficie reflectante de un catadióptrico » ( punto 2.5.13 ) la proyección ortogonal de un catadióptrico en un plano perpendicular a su eje de referencia , delimitada por planos contiguos a las partes exteriores del sistema óptico del catadióptrico y paralelos a ese eje . Para determinar los bordes inferior , superior y laterales del dispositivo , se utilizarán únicamente planos verticales y horizontales .
« Superficie aparente » : en relación con una dirección de observación determinada , a petición del fabricante o de su representante autorizado , la proyección ortogonal de :
o bien los límites de la superficie iluminante proyectados sobre la superficie exterior de la lente ( a-b ) ,
o bien la superficie de salida de la luz ( c-d ) ,
en un plano perpendicular a la dirección de observación y tangente al punto más exterior de la lente ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) .
« Eje de referencia » : el eje característico de la luz determinado por el fabricante de esta para servir de dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) a los ángulos de campo para las mediciones fotométricas y para la instalación de la luz en el vehículo .
« Centro de referencia » : la intersección del eje de referencia con la superficie exterior de salida de la luz , especificada por el fabricante de la luz .
La citada zona del ángulo sólido estará determinada por los segmentos de la esfera cuyo centro coincida con el centro de referencia de la luz y el ecuador sea paralelo al suelo .
Estos segmentos se determinarán en relación con el eje de referencia .
Los ángulos horizontales β corresponden a la longitud y los ángulos verticales α a la latitud .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica no habrá ningún obstáculo a la propagación de la luz a partir de ninguna parte de la superficie aparente de la luz observada desde el infinito .
Si las mediciones se efectúan más cerca de la luz , la dirección de observación deberá desplazarse paralelamente para conseguir la misma precisión .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica no se tienen en cuenta los obstáculos si ya existían en el momento de homologar el tipo de la luz .
Si , una vez instalada la luz , una parte cualquiera de su superficie aparente quedara oculta por cualquier otra parte del vehículo , se presentarán pruebas de que la parte de la luz que no queda cubierta es conforme con los valores fotométricos especificados para la homologación del dispositivo como unidad óptica ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) .
No obstante , cuando el ángulo vertical de visibilidad geométrica por debajo de la horizontal pueda reducirse a 5 ° ( con la luz a menos de 750 mm sobre el suelo ) , el campo fotométrico de mediciones de la unidad óptica instalada podrá reducirse a 5 ° por debajo de la horizontal .
« Borde exterior extremo » : a cada lado del vehículo , el plano paralelo al plano longitudinal medio del vehículo en contacto con su borde exterior lateral , sin tener en cuenta los salientes :
2.12.1 . de los retrovisores ,
2.12.2 . de las luces indicadoras de dirección ,
2.12.3 . de las luces de posición delanteras y traseras y de los catadióptricos .
« Anchura máxima » : la distancia entre los dos planos verticales definidos en el punto 2.12 .
Se entiende por « luz simple » :
un dispositivo o parte de un dispositivo que desempeña una única función de alumbrado o de señalización luminosa , una o más fuentes luminosas y una superficie aparente en dirección del eje de referencia , que puede ser una superficie continua o compuesta de dos partes distintas o más , o
cualquier conjunto de dos luces independientes , ya sean idénticas o no , que tengan la misma función , ambas homologadas como clase « D » , siempre que vayan instaladas de forma que la proyección de la superficie aparente de la luces en la dirección del eje de referencia cubra al menos el 60 % del rectángulo más pequeño de los que circunscriben dichas superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
« Distancia entre dos luces » orientadas en la misma dirección : la distancia más corta entre las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
Si la distancia entre las luces se ajusta claramente a los requisitos del Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de las superficies aparentes .
« Testigo de funcionamiento » : señal visual o auditiva ( u otra equivalente ) que indica que un dispositivo ha sido accionado y si este funciona correctamente o no .
« Testigo de conexión » : señal visual ( u otra equivalente ) que indica el accionamiento de un dispositivo pero no si este funciona correctamente o no .
« Luz opcional » : una luz cuya instalación queda a discreción del fabricante .
« Suelo » : superficie sobre la que se halla el vehículo y que deberá ser prácticamente horizontal .
« Dispositivo » : el elemento o conjunto de elementos utilizados para llevar a cabo una o varias funciones .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de modificaciones vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
« Masa bruta del vehículo » o « masa máxima » : la masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante .
« Vehículo cargado » : vehículo cargado hasta alcanzar su masa bruta conforme a la definición del punto 2.22 .
« Inclinación horizontal » : ángulo creado entre la configuración del haz cuando la motocicleta se halla en la posición especificada en el punto 5.4 y la configuración del haz cuando la motocicleta está inclinada lateralmente ( véase el dibujo del anexo 6 ) .
« Sistema de ajuste de la inclinación horizontal ( SAIH ) » : dispositivo que ajusta la inclinación horizontal del faro acercándola a cero .
« Ángulo de inclinación lateral » : ángulo formado entre la vertical y el plano longitudinal mediano vertical de la motocicleta cuando esta rota en torno a su eje longitudinal ( véase el dibujo del anexo 6 ) .
« Señal del SAIH » : señal de mando , señal de mando adicional de entrada en el sistema , o señal de mando de salida del sistema dirigida a la motocicleta .
« Generador de señales del SAIH » : un dispositivo que reproduce una o varias señales del SAIH para los ensayos del sistema .
« Ángulo de ensayo del SAIH » : ángulo δ creado por la línea de corte del faro y la línea HH ( en caso de un faro de haz asimétrico , se utilizará la parte horizontal de la línea de corte ) ( véase la figura del anexo 6 ) .
« Iluminación en curva » : función de iluminación para proporcionar mayor iluminación en las curvas .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente autorizado .
La solicitud irá acompañada de los documentos citados a continuación , por triplicado , y de la información siguiente :
3.2.1 . una descripción del tipo de vehículo por lo que respecta a los elementos mencionados en los puntos 2.2.1 a 2.2.3 ; deberá especificarse el tipo de vehículo debidamente identificado ;
3.2.2 . una lista de los dispositivos destinados por el fabricante a formar el equipo de alumbrado y señalización ; la lista podrá incluir varios tipos de dispositivos para cada función ; cada tipo estará debidamente identificado ( marca de homologación nacional o internacional si está homologado , nombre del fabricante , etc. ) ; la lista podrá incluir además , para cada función , la indicación adicional « o dispositivos equivalentes » ;
3.2.3 . un esquema de la instalación de alumbrado y señalización en su conjunto , que muestre la ubicación de los diversos dispositivos en el vehículo , y
3.2.4 . cuando proceda , y con el fin de comprobar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , esquemas o dibujos de cada una de las luces que muestren la superficie iluminante definida en el punto 2.7.1 anterior , la superficie de salida de la luz definida en el punto 2.6 , el eje de referencia definido en el punto 2.9 y el centro de referencia definido en el punto 2.10 .
Esta información no será necesaria cuando se trate de un dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera ( punto 2.5.10 ) .
La solicitud deberá ir acompañada de una declaración del método utilizado para la delimitación de la superficie aparente ( véase el punto 2.8 ) .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de las pruebas de homologación un vehículo en vacío provisto de un equipo completo de alumbrado y señalización luminosa , tal como se establece en el punto 3.2.2 , representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicita .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del Reglamento en relación con todos los dispositivos especificados en la lista , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 01 para el Reglamento en la serie 01 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o al mismo tipo de vehículo presentado con un equipo no especificado en la lista a la que se refiere el punto 3.2.2 anterior , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 7 del presente Reglamento .
Se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo perteneciente al ámbito de aplicación del presente Reglamento , por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
4.4.1 . un círculo con la letra mayúscula « E » en su interior , seguido del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] ;
4.4.2 . el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado , de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo , en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se concedió la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de identificación del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa estarán montados de tal modo que , en las condiciones normales de utilización , y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , conserven las características exigidas en el presente Reglamento y permitan que el vehículo cumpla las prescripciones del mismo .
En concreto , deberá ser imposible desajustar las luces de forma involuntaria .
Las luces de alumbrado estarán instaladas de forma que sea fácil ajustar correctamente su orientación .
Para todos los dispositivos de señalización luminosa , el eje de referencia de la luz , cuando esté instalada en el vehículo , será paralelo al plano de apoyo del vehículo sobre la carretera ; además , será perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo en el caso de los catadióptricos laterales y paralelo a dicho plano para todos los demás dispositivos de señalización .
En cada dirección se admitirá una tolerancia de ± 3 ° .
Además , si el fabricante proporciona instrucciones específicas para la instalación , estas deberán respetarse .
Cuando no existan instrucciones específicas , se comprobará la altura y la orientación de las luces con el vehículo en vacío y colocado sobre una superficie horizontal plana , con su plano longitudinal medio en vertical y estando el manillar o el volante en la posición para avanzar en línea recta .
Las presiones de los neumáticos serán las prescritas por el fabricante para las condiciones particulares de carga exigidas en el presente Reglamento .
Cuando no existan instrucciones específicas :
5.5.1 . las luces simples o los reflectores estarán montados de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal medio del vehículo ;
5.5.2 . las luces que formen un par y que tengan la misma función :
5.5.2.1 . estarán montadas de forma simétrica respecto al plano longitudinal medio ;
5.5.2.2 . serán simétricas entre sí respecto al plano longitudinal medio ;
5.5.2.3 . cumplirán los mismos requisitos colorimétricos , y
5.5.2.4 . tendrán características fotométricas nominales idénticas ;
5.5.2.5 . se encenderán y se apagarán simultáneamente ;
Luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
Las luces podrán ser agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , a condición de que cada una de ellas cumpla los requisitos relativos al color , la posición , la orientación , la visibilidad geométrica , las conexiones eléctricas y otros requisitos , si los hubiera .
Los requisitos fotométricos y colorimétricos de una luz se cumplirán cuando todas las demás funciones con las que dicha luz esté agrupada , combinada o recíprocamente incorporada estén apagadas .
Sin embargo , cuando una luz de posición delantera o trasera esté recíprocamente incorporada con una o más funciones que pueden activarse al mismo tiempo que la luz , deberán cumplirse los requisitos de cada una de estas otras funciones relativos al color cuando las funciones recíprocamente incorporadas y las luces de posición delanteras y traseras estén encendidas .
No se autoriza la incorporación recíproca de las luces de frenado y las luces indicadoras de dirección .
Ninguna línea recta horizontal o vertical que pase a través de las proyecciones de las superficies aparentes de estas funciones en un plano perpendicular al eje de referencia podrá cruzar más de dos límites que separan áreas adyacentes de diverso color .
En los casos en que la superficie aparente de una luz simple esté compuesta de dos o más partes distintas , deberá cumplir los siguientes requisitos :
Bien la superficie total de la proyección de las distintas partes en un plano tangencial a la superficie externa del material transparente y perpendicular al eje de referencia no ocupa menos del 60 % del cuadrilátero más pequeño que circunscriba dicha proyección , o bien la distancia entre dos partes distintas adyacentes / tangenciales no excede de 15 mm cuando se mide perpendicularmente al eje de referencia .
La altura máxima desde el suelo se medirá a partir del punto más alto y la altura mínima a partir del punto más bajo de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia .
En el caso de las luces de cruce , la altura mínima respecto del suelo se medirá desde el punto más bajo de la salida real del sistema óptico ( por ejemplo : el reflector , la lente o la lente de proyección ) independientemente de su utilización .
En caso de que la altura ( máxima y mínima ) por encima del suelo cumpla manifiestamente los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de la superficie aparente .
En cuanto a la distancia entre las luces , la posición , en lo que se refiere a la anchura , se determinará desde los bordes interiores de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia .
Cuando la posición , en lo que se refiere a la anchura , se ajuste claramente a los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie .
Salvo instrucciones específicas , solo serán intermitentes las luces indicadoras de dirección y la señal de emergencia .
Ninguna luz roja será visible hacia delante y ninguna luz blanca será visible hacia atrás .
El cumplimiento de este requisito se comprobará como se especifica a continuación ( véase la figura del anexo 4 ):
Visibilidad de la luz roja por delante : ninguna luz roja será directamente visible para un observador que se desplace en la zona 1 de un plano transversal situado a 25 m por delante del punto situado más adelante en el vehículo .
Visibilidad de la luz blanca por detrás : ninguna luz blanca será directamente visible para un observador que se desplace en la zona 2 de un plano transversal situado a 25 m por detrás del punto situado más atrás en el vehículo .
Las zonas 1 y 2 , tal y como las ve el observador , estarán limitadas en sus planos respectivos como sigue :
5.9.3.1 . en altura , por dos planos horizontales situados a 1 m y 2,2 m respectivamente del suelo ;
5.9.3.2 . en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 15 ° hacia adelante y hacia atrás respectivamente , y hacia el exterior en relación con el plano longitudinal medio del vehículo , que pasan por el punto ( o los puntos ) de contacto de planos verticales paralelos al plano longitudinal medio del vehículo y que delimitan la anchura total de este ; si hay varios puntos de contacto , el que esté situado más adelante corresponderá al plano delantero y el que esté situado más atrás , al trasero .
Las conexiones eléctricas deberán realizarse de tal forma que la luz de posición delantera o , en el caso de que no haya luz de posición delantera , la luz de cruce , la luz de posición trasera y el dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula solo puedan encenderse o apagarse simultáneamente , salvo especificación en sentido contrario .
Salvo instrucciones particulares , las conexiones eléctricas solo permitirán el encendido de la luz de carretera , la luz de cruce y la luz antiniebla cuando estén encendidas las luces que figuran en el punto 5.10 anterior .
Sin embargo , no será necesario cumplir este requisito en el caso de la luz de cruce y la luz de carretera cuando se utilicen para avisos luminosos que consistan en el encendido intermitente a intervalos cortos de la luz de cruce o de las luz de carretera , o en el encendido alterno a intervalos cortos de la luz de cruce y la de carretera .
En caso de estar instalada , la luz de circulación diurna se encenderá automáticamente cuando el motor esté en funcionamiento .
Si la luz de cruce está encendida , la luz de circulación diurna no se encenderá cuando el motor esté en funcionamiento .
Si no se ha instalado una luz de circulación diurna , la luz de cruce se encenderá automáticamente cuando el motor esté en funcionamiento .
Testigos
Todos los testigos serán fácilmente visibles para el conductor en la posición normal de conducción .
Cuando en el presente Reglamento se prescriba un testigo de conexión , este podrá ser sustituido por un testigo de funcionamiento .
Colores de las luces
El color de las luces a las que se refiere el presente Reglamento será el que se indica a continuación :
luz de carretera blanco
luz de cruce blanco
luz indicadora de dirección amarillo auto
luz de frenado rojo
luz de la placa de matrícula trasera blanco
luz de posición delantera blanco o amarillo auto
luz de posición trasera rojo
catadióptrico trasero no triangular rojo
retrocatadióptrico lateral no triangular amarillo auto en la parte delantera
amarillo auto o rojo en la parte trasera
señal de emergencia amarillo auto
luz antiniebla delantera blanco o amarillo auto
luz antiniebla trasera rojo
Todo vehículo presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento deberá estar equipado con los siguientes dispositivos de alumbrado y señalización luminosa :
5.14.1 . luz de carretera ( punto 6.1 ) ;
5.14.2 . luz de cruce ( punto 6.2 ) ;
5.14.3 . luces indicadoras de dirección ( punto 6.3 ) ;
5.14.4 . luz de frenado ( punto 6.4 ) ;
5.14.5 . dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera ( punto 6.5 ) ;
5.14.6 . luz de posición delantera ( punto 6.6 ) ;
5.14.7 . luz de posición trasera ( punto 6.7 ) ;
5.14.8 . catadióptrico trasero no triangular ( punto 6.8 ) ;
5.14.9 . catadióptricos laterales no triangulares ( punto 6.12 ) .
Además , podrá estar equipado con los siguientes dispositivos de alumbrado y señalización luminosa :
5.15.1 . señal de emergencia ( punto 6.9 ) ;
5.15.2 . luces antiniebla ;
5.15.2.1 . delantera ( véase el punto 6.10 ) ;
5.15.2.2 . trasera ( véase el punto 6.11 ) ;
5.15.3 . luz de circulación diurna ( punto 6.13 ) .
La instalación de cada uno de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa mencionados en los puntos 5.14 y 5.15 anteriores deberá efectuarse de conformidad con los requisitos pertinentes del punto 6 del presente Reglamento .
A efectos de la homologación de tipo , estará prohibido instalar cualquier dispositivo de alumbrado y señalización luminosa distinto de los mencionados en los puntos 5.14 y 5.15 .
También podrán ser instalados en las motocicletas los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa que cuenten con la homologación de tipo para los vehículos de motor de cuatro ruedas de las categorías M1 y N1 y que son mencionados en los puntos 5.14 y 5.15 anteriores .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
LUZ DE CARRETERA
Número :
En el caso de las motocicletas con una cilindrada ≤ 125 cm3
una o dos que cuenten con la homologación de tipo según :
la clase B , C , D o E del Reglamento no 113 ;
el Reglamento no 112 ;
el Reglamento no 1 ;
el Reglamento no 8 ;
el Reglamento no 20 ;
el Reglamento no 57 ;
el Reglamento no 72 ;
el Reglamento no 98 .
En el caso de las motocicletas con una cilindrada ≥ 125 cm3
la clase B , D o E del Reglamento no 113 ;
Dos que cuenten con la homologación de tipo según :
la clase C del Reglamento no 113 .
Disposición
Ningún requisito particular .
Ubicación
En anchura
Una luz de carretera independiente podrá estar instalada por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera : si esas luces están una encima de la otra , el centro de referencia de la luz de carretera estará situado en el plano longitudinal medio del vehículo ; cuando estas luces estén una al lado de la otra , sus centros de referencia serán simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo .
Una luz de carretera recíprocamente incorporada con otra luz delantera se instalará de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal medio del vehículo .
No obstante , cuando el vehículo esté equipado también con una luz de cruce independiente , o una luz de cruce principal incorporada recíprocamente con una luz de posición delantera instalada al lado de la luz de carretera , sus centros de referencia deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo .
Dos luces de carretera , una de ellas o las dos incorporadas recíprocamente con otra luz delantera , se instalarán de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo ;
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Se considerará que se cumple esta exigencia si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente mediante espejos retrovisores u otras superficies reflectantes del vehículo .
6.1.3.3 . En cualquier caso , la distancia entre el borde de la superficie iluminante de cualquier luz de carretera independiente y el borde de la superficie iluminante de la luz que produce el haz de cruce principal no será superior a 200 mm . La distancia entre el borde de la superficie iluminante de cualquier luz de carretera independiente y el suelo estará comprendida entre los 500 mm y los 1300 mm .
En el caso de que haya dos luces de carretera : la distancia que separa las superficies iluminantes de ambas luces de carretera no será superior a 200 mm .
Visibilidad geométrica
La visibilidad de la superficie iluminante , incluida la visibilidad en zonas que no parezcan estar iluminadas en la dirección de observación considerada , deberá garantizarse dentro de un espacio divergente delimitado por las generatrices que se apoyan en el perímetro de la superficie iluminante y forman un ángulo mínimo de 5o con el eje de referencia del faro .
Orientación
Hacia delante .
Las luces podrán moverse con el ángulo de giro de la dirección .
Podrá instalarse un SAIH para la luz de carretera .
Conexiones eléctricas
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las luces de carretera .
Testigos
Testigo de conexión
Obligatorio , indicador luminoso azul no intermitente .
Testigo de fallo del SAIH
Obligatorio , indicador luminoso amarillo auto intermitente , que podrá combinarse con el indicador mencionado en el punto 6.2.8.2 .
Se activará siempre que se detecte un fallo relativo a las señales del SAIH .
Permanecerá activado mientras perdure el fallo .
Otros requisitos
La suma de las intensidades máximas de las luces de carretera que pueden encenderse al mismo tiempo no deberá exceder de 430000 cd , lo que corresponde a un valor de referencia de 100 ( valor de homologación ) .
En el caso de un fallo del SAIH de la luz de carretera , deberá ser posible efectuar lo siguiente sin utilizar herramientas especiales :
desactivar el SAIH hasta que se restablezca su funcionamiento conforme a las instrucciones del fabricante , y
reubicar la luz de carretera de forma que su orientación horizontal y vertical sean las mismas que las de una luz que carezca de SAIH .
El fabricante entregará una descripción pormenorizada del procedimiento para restablecer el funcionamiento del SAIH .
Como alternativa , el fabricante podrá optar por instalar un sistema automático que realice las dos tareas antes especificadas o bien que restablezca el funcionamiento del SAIH .
En este caso , el fabricante proporcionará al laboratorio de ensayo una descripción del sistema automático y , mientras no se hayan desarrollado requisitos armonizados , explicará los medios de comprobar que el sistema automático funciona como se ha descrito .
LUZ DE CRUCE
la clase C del proyecto de Reglamento no 113 .
Una luz de cruce independiente podrá estar instalada por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera : cuando estas luces estén la una por encima de la otra , el centro de referencia de la luz que produzca la luz de cruce principal deberá estar situado en el plano longitudinal medio del vehículo ; cuando estas luces estén una al lado de la otra , sus centros de referencia serán simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo .
Una luz que produzca la luz de cruce principal que esté incorporada recíprocamente con otra luz delantera se instalará de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal medio del vehículo .
No obstante , cuando el vehículo esté equipado también con una luz de carretera independiente , o una luz de carretera principal incorporada recíprocamente con una luz de posición delantera instalada al lado de la luz que produce la luz de cruce principal , sus centros de referencia deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo .
Dos luces que producen la luz de cruce principal , una o las dos incorporadas recíprocamente con otra luz delantera , se instalarán de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo ;
Los módulos de iluminación adicionales que proporcionen iluminación en curva que hayan recibido la homologación de tipo como parte de la luz de cruce conforme al Reglamento no 113 se instalarán en las condiciones siguientes , en caso de que se instalen :
En el caso de uno o varios pares de módulos de iluminación adicionales , estos estarán instalados de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo .
En el caso de un único módulo de iluminación adicional , su centro de referencia coincidirá con el plano longitudinal medio del vehículo .
En altura : mínimo 500 mm , máximo 1200 mm por encima del suelo .
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Se considerará que se cumple esta exigencia si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente mediante espejos retrovisores u otras superficies reflectantes del vehículo .
En el caso de dos luces que producen la luz de cruce principal , la distancia que separará las superficies iluminantes no será superior a 200 mm .
Definido por los ángulos α y β como se especifica en el punto 2.11 :
α 15 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo ;
β 45 ° a la izquierda y a la derecha en el caso de una única luz ;
β 45 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior para cada par de luces .
La presencia de divisiones u otros artículos de equipamiento cerca del faro no deberá generar efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la vía .
Las luces podrán moverse con el ángulo de giro de la dirección .
La orientación vertical de la luz que produce la luz de cruce principal quedará comprendida entre - 0,5 % y - 2,5 % , excepto cuando haya un dispositivo externo de ajuste instalado .
En el caso de una luz que produce la luz de cruce principal con una fuente luminosa cuyo flujo luminoso objetivo sea superior a 2000 lúmenes , la inclinación vertical de la luz quedará comprendida entre – 0,5 % y – 2,5 % .
Se podrá utilizar un dispositivo nivelador de faros para cumplir los requisitos del presente punto pero su funcionamiento será automático [ 3 ] .
El requisito del punto 6.2.5.3 se someterá en ensayo en el vehículo en las siguientes condiciones :
Condición A ( conductor solo ):
En el vehículo se colocará una masa de 75 kg ± 1 kg , que simulará al conductor , de forma que se reproduzcan las cargas por eje declaradas por el fabricante para esta condición de carga .
La inclinación vertical ( reglaje inicial ) de la luz que produce la luz de cruce principal se regulará , conforme a las instrucciones del fabricante , de forma que quede comprendida entre – 1,0 % y – 1,5 % .
Condición B ( motocicleta a plena carga ):
En el vehículo se colocarán masas , que simularán la masa total máxima del fabricante , de forma que se reproduzcan las cargas por eje declaradas por el fabricante para esta condición de carga .
Antes de realizar las mediciones , se imprimirá al vehículo 3 veces un movimiento de vaivén de arriba a abajo y después de atrás hacia delante durante al menos una vuelta de rueda completa .
Podrá instalarse un SAIH para la luz de cruce .
El ajuste de la inclinación horizontal efectuado por el SAIH no será superior al ángulo de inclinación lateral del vehículo .
El requisito del punto 6.2.5.5 se someterá a ensayo en las siguientes condiciones :
El vehículo de ensayo se colocará según se especifica en el punto 5.4 .
Inclinar el vehículo y medir el ángulo de ensayo del SAIH .
El vehículo se someterá a ensayo en las dos condiciones siguientes :
el ángulo del ajuste máximo de la inclinación horizontal especificado por el fabricante ( a la izquierda y a la derecha ) ;
la mitad del ángulo del ajuste máximo de la inclinación horizontal especificado por el fabricante ( a la izquierda y a la derecha ) .
Cuando el vehículo de ensayo vuelve a ser puesto en la posición especificada en el punto 5.4 , el ángulo de ensayo del SAIH deberá volver a cero rápidamente .
El manillar podrá ser fijado en la posición de marcha hacia adelante en línea recta de forma que no se mueva durante la inclinación del vehículo .
Para el ensayo , el SAIH se activará el SAIH mediante un generador de señales del SAIH .
Se considerará que el sistema cumple los requisitos del punto 6.2.5.5 si ninguno de los valores medidos del ángulo de ensayo del SAIH es inferior a cero .
El fabricante podrá demostrarlo por otros medios aceptados por la autoridad responsable de la homologación de tipo .
Las fuentes luminosas adicionales o los módulos de iluminación adicionales solo podrán activarse conjuntamente con la luz de cruce principal para producir la iluminación en curva .
La iluminación proporcionada por la iluminación en curva no se extenderá por encima del plano horizontal paralelo al suelo y que contiene el eje de referencia de la luz que produce la luz de cruce principal para todos los ángulos de inclinación lateral especificados por el fabricante durante la homologación de tipo del dispositivo con arreglo al Reglamento no 113 .
El requisito del punto 6.2.5.7 se someterá a ensayo como sigue :
Medir los ángulos de inclinación lateral a ambos lados del vehículo todas las condiciones en que se active la iluminación en curva .
Los ángulos de inclinación lateral que se medirán son los especificados por el fabricante durante la homologación de tipo del dispositivo conforme al Reglamento no 113 .
Para el ensayo , la iluminación en curva podrá ser activada mediante un generador de señales proporcionado por el fabricante .
Se considerará que el sistema cumple los requisitos del punto 6.2.5.7 si todos los valores medidos del ángulo de inclinación a ambos lados del vehículo son iguales o superiores a los valores mínimos indicados en el formulario de comunicación de la homologación de tipo del dispositivo conforme al Reglamento no 113 .
El fabricante podrá demostrar la conformidad con las disposiciones del punto 6.2.5.7 por otros medios aceptados por la autoridad responsable de la homologación de tipo .
El mando para pasar a las luces de cruce apagará simultáneamente las luces de carretera .
Las luces de cruce con una fuente luminosa homologada conforme al Reglamento no 99 permanecerán encendidas cuando la luz de carretera esté encendida .
Las fuentes luminosas adicionales o los módulos de iluminación adicionales utilizados para producir iluminación en curva estarán conectados de forma que no puedan activarse sin que también estén activadas las luces que producen la luz de cruce principal .
Las fuentes luminosas adicionales o los módulos de iluminación adicionales utilizados para producir iluminación en curva en cada lado del vehículo solo podrán activarse automáticamente cuando los valores medidos del ángulo de inclinación sean iguales o superiores a los valores mínimos indicados en el formulario de comunicación de la homologación de tipo del dispositivo conforme al Reglamento no 113 .
No obstante , las fuentes luminosas adicionales o los módulos de iluminación adicionales no se activarán cuando el ángulo de inclinación lateral sea inferior a 3 ° .
Las fuentes luminosas adicionales o los módulos de iluminación adicionales se desactivarán cuando los valores medidos del ángulo de inclinación sean inferiores a los valores mínimos indicados en el formulario de comunicación de la homologación de tipo del dispositivo conforme al Reglamento no 113 .
Testigo de conexión
Opcional ; indicador luminoso verde no intermitente .
Obligatorio , indicador luminoso amarillo auto intermitente , que podrá combinarse con el indicador mencionado en el punto 6.1.8.2 .
En el caso de fallo del sistema del control , se apagarán automáticamente las fuentes luminosas adicionales o los módulos de iluminación adicionales utilizados para producir iluminación en curva .
En el caso de un fallo del SAIH de la luz de cruce , deberá ser posible efectuar lo siguiente sin utilizar herramientas especiales :
reubicar la luz de cruce de forma que su orientación horizontal y vertical sean las mismas que las de una luz que carezca de SAIH .
Como alternativa , el fabricante podrá optar por instalar un sistema automático que realice las dos tareas antes especificadas o bien que restablezca el funcionamiento del SAIH .
LUZ INDICADORA DE DIRECCIÓN
Número
dos por lado .
Dos indicadores delante ( categoría 1 del Reglamento no 6 o categoría 11 del Reglamento no 50 ) .
Dos indicadores atrás ( categoría 2 del Reglamento no 6 o categoría 12 del Reglamento no 50 ) .
En anchura : todos los indicadores delanteros cumplirán los siguientes requisitos :
habrá una distancia mínima de 240 mm entre las zonas iluminantes ;
los indicadores estarán situados fuera del plano vertical longitudinal tangentes a los bordes exteriores de la superficie iluminante de las luces de carretera y / o de las luces de cruce principales ;
la distancia mínima entre la superficie iluminante de los indicadores y la luz que produce la luz de cruce principal que esté más cercana será de :
Intensidad mínima del indicador ( cd )
Separación mínima ( mm )
En el caso de los indicadores traseros , el espacio mínimo entre los bordes interiores de las dos superficies iluminantes será de 180 mm a condición de que se apliquen las prescripciones del punto 2.11 incluso cuando la placa de matrícula esté instalada .
En altura : a una distancia sobre el suelo comprendida entre 350 mm y 1200 mm .
En longitud : la distancia hacia delante entre el centro de referencia de los indicadores traseros y el plano transversal que constituye el límite trasero más alejado de la longitud máxima del vehículo será inferior o igual a 300 mm .
Ángulos horizontales : 20 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
Ángulos verticales : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz está a una altura inferior a 750 mm .
Los indicadores de dirección delanteros podrán moverse con el ángulo de giro de la dirección .
El encendido de las luces indicadoras de dirección será independiente del de las demás luces .
Todas las luces indicadoras de dirección situadas en un mismo lado del vehículo se encenderán y apagarán con un único mando .
No podrán estar incorporadas con ninguna otra luz , excepto con la luz de posición delantera amarillo auto .
Testigo de funcionamiento
Obligatorio .
Podrá ser visual o acústico , o de ambos tipos .
Si es visual , consistirá en una o varias luces intermitentes verdes que , en caso de funcionamiento defectuoso de cualquiera de las luces indicadoras de dirección , se apagarán , permanecerán encendidos sin intermitencia , o bien cambiarán notablemente la frecuencia .
Las características indicadas a continuación se medirán sin otras cargas en el sistema eléctrico que las necesarias para el funcionamiento del motor y los dispositivos de iluminación .
Para todos los vehículos :
6.3.9.1 . la frecuencia del destello luminoso será de 90 ± 30 períodos por minuto ;
6.3.9.2 . el destello de los indicadores de dirección de un mismo lado del vehículo podrá producirse simultánea o alternativamente ;
Cuando se accione el mando de la señal luminosa , la luz se encenderá en un segundo , como máximo , y se apagará por primera vez en un segundo y medio , como máximo .
En caso de fallo , excepto por cortocircuito , de una luz indicadora de dirección , las otras luces indicadoras de dirección deberá seguir destellando o quedarán encendidas , pero la frecuencia , en este caso , podrá ser diferente de la exigida .
LUCES DE FRENADO
Una o dos .
En altura : a una distancia sobre el suelo comprendida entre 250 mm y 1500 mm .
En longitud : en la parte trasera del vehículo .
Ángulo horizontal 45 ° a la izquierda y a la derecha para una luz simple ;
45 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior para cada par de luces .
Ángulo vertical 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo .
Hacia la parte trasera del vehículo .
Se encenderán en cualquier aplicación del freno de servicio .
Testigo
Opcional ; cuando esté instalado , este testigo será de funcionamiento y consistirá en una luz de advertencia no intermitente , que se encenderá en caso de funcionamiento defectuoso de las luces de frenado .
Ninguna .
DISPOSITIVO DE ALUMBRADO DE LA PLACA POSTERIOR DE MATRÍCULA
Uno , homologado como dispositivo de la categoría 2 con arreglo al Reglamento no 50 .
El dispositivo podrá estar compuesto por diferentes elementos ópticos diseñados para iluminar el espacio destinado a la placa de matrícula .
De tal modo que el dispositivo alumbre el espacio reservado para la placa de matrícula .
En anchura : De tal modo que el dispositivo alumbre
En altura : placa de matrícula .
En longitud :
Opcional : su función la cumplirá el testigo prescrito para la luz de posición .
Cuando la luz de la placa de matrícula trasera esté combinada con la luz de posición trasera recíprocamente incorporada a la luz de frenado o a la luz antiniebla trasera , las características fotométricas de la luz de la placa de matrícula trasera podrán modificarse , cuando estén encendidas la luz de frenado o la luz antiniebla trasera .
LUZ DE POSICIÓN DELANTERA
Una o dos
si son de color blanco
Dos ( una en cada lado )
si son de color amarillo auto
En anchura :
una luz de posición delantera independiente podrá instalarse por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera : si estas dos luces están la una por encima de la otra , el centro de referencia de las luces de posición delantera deberá situarse en el plano longitudinal medio del vehículo ; cuando estas luces estén la una al lado de la otra , sus centros de referencia serán simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo ,
una luz de posición delantera incorporada con otra luz delantera estará instalada de forma que su centro de referencia esté situado en el plano longitudinal medio del vehículo .
No obstante , cuando el vehículo esté equipado también con otra luz delantera además de la luz de posición delantera , sus centros de referencia deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo .
Dos luces de posición delanteras , una o las dos incorporadas recíprocamente con otra luz delantera , estarán instaladas de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo .
En altura : a una distancia del suelo de 350 mm como mínimo y 1200 mm como máximo .
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Ángulo horizontal 80 ° a la izquierda y a la derecha en el caso de una luz simple :
el ángulo horizontal podrá ser de 80o hacia el exterior y 10o hacia el interior para cada par de luces .
Ángulo vertical 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz está a una altura inferior a 750 mm .
Indicador luminoso verde no intermitente .
No se exigirá si el dispositivo de alumbrado solo puede encenderse o apagarse al mismo tiempo que la luz de posición .
Cuando la luz de posición delantera esté recíprocamente incorporada a las luces delanteras indicadoras de dirección , la conexión eléctrica estará diseñada de modo que la luz de posición del mismo lado que la luz indicadora de dirección se apague cuando el indicador de dirección está en intermitente .
LUZ DE POSICIÓN TRASERA
Ningún requisito particular .
Ángulo horizontal 80 ° a la izquierda y a la derecha para una luz simple ;
el ángulo horizontal podrá ser de 80 ° hacia el exterior y 45 ° hacia el interior para cada par de luces .
Hacia atrás .
Opcional : Realizará su función el dispositivo previsto para la luz de posición delantera .
Sin embargo , si una luz de posición trasera está recíprocamente incorporada con un indicador de dirección , la conexión eléctrica de la luz de posición trasera en el lado correspondiente del vehículo o la parte de la misma recíprocamente incorporada podrá ser tal que permanezca apagada durante el período completo de activación ( ciclo de encendido y apagado ) de la luz indicadora de dirección .
CATADIÓPTRICOS TRASEROS NO TRIANGULARES
En altura : a una distancia sobre el suelo comprendida entre 250 mm y 900 mm .
Ángulo horizontal 30 ° a la izquierda y a la derecha para un reflector simple ;
30 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior para cada par de reflectores .
LUCES DE EMERGENCIA
La señal consistirá en el funcionamiento simultáneo de las luces indicadoras de dirección conforme a los requisitos del punto 6.3 .
La señal se accionará mediante un mando propio que permita encender simultáneamente todos los indicadores de dirección .
Señal luminosa roja intermitente o , si se trata de distintos testigos , funcionamiento simultáneo de los testigos prescritos en el punto 6.3.8 .
Luz intermitente de 90 ± 30 períodos por minuto .
Cuando se accione el mando de la señal luminosa , la luz se encenderá en un segundo , como máximo , y se apagará por primera vez en un segundo y medio , como máximo .
LUCES ANTINIEBLA DELANTERAS
En anchura : en caso de una luz simple , el centro de referencia se situará en el plano longitudinal medio del vehículo , o el borde de la zona luminosa más próxima al plano no estará a más de 250 mm de él .
Ningún punto de la superficie iluminante se hallará por encima del punto más alto de la superficie iluminante de la luz de cruce .
Se considerará que se ha cumplido este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los retrovisores o de otras superficies reflectantes del vehículo .
α 5 ° hacia arriba y hacia abajo ;
β 45 ° a la izquierda y a la derecha para una luz simple , excepto si no está situada en el centro , en cuyo caso el ángulo interior será β = 10 ° ;
β 45 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior para cada par de luces .
No podrán estar combinadas con otra luz delantera .
Opcional ; señal verde no intermitente .
Deberá ser posible encender o apagar las luces antiniebla independientemente de la luz de carretera o de la luz de cruce .
LUZ ANTINIEBLA TRASERA
En longitud : en la parte trasera del vehículo .
La distancia entre la zona iluminante de la luz antiniebla trasera y la de la luz de frenado deberá ser de , al menos , 100 mm .
β 25 ° a la izquierda y a la derecha para una luz simple ;
25 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior para cada par de luces .
La luz antiniebla trasera solo podrá encenderse cuando estén encendidas una o más de las siguientes luces : luz de carretera , luz de cruce o luz antiniebla delantera .
Cuando exista una luz antiniebla delantera , la luz antiniebla trasera deberá poder apagarse independientemente de la luz antiniebla delantera .
Las luces antiniebla traseras podrán seguir encendidas hasta que se apaguen las luces de posición , y se mantendrán apagadas hasta que se enciendan de nuevo deliberadamente .
Indicador luminoso amarillo auto no intermitente .
CATADIÓPTRICOS LATERALES NO TRIANGULARES
Número por lado :
En el lateral del vehículo .
En altura : a una distancia sobre el suelo comprendida entre 300 mm y 900 mm .
En longitud : debe estar en una posición tal que en condiciones normales no pueda taparlo la ropa del conductor o del pasajero .
Ángulo horizontal β = 30 ° hacia delante y hacia atrás .
Ángulos verticales : α = 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la altura del retrocatadióptrico es inferior a 750 mm .
El eje de referencia del retrocatadióptrico será perpendicular al eje longitudinal mediano del vehículo y estará dirigido hacia el exterior .
Los retrocatadióptricos laterales delanteros podrán pivotar con el ángulo de giro de la dirección .
LUZ DE CIRCULACIÓN DIURNA
Presencia
Optativa para las motocicletas .
Uno o dos , de tipo homologado con arreglo al Reglamento no 87 .
En anchura
Una luz de circulación diurna independiente podrá estar instalada por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera : si estas luces están una sobre la otra , el centro de referencia de la luz de circulación diurna estará situado en el plano longitudinal medio del vehículo ; si están una al lado de la otra , el borde de la superficie iluminante no estará a más de 250 mm del plano longitudinal mediano del vehículo .
Una luz de circulación diurna mutuamente incorporada a otra luz delantera ( luz de carretera o luz de posición delantera ) deberá instalarse de manera que el borde de la superficie iluminada no esté a más de 250 mm del plano longitudinal mediano del vehículo .
Cuando una o ambas de las dos luces de circulación diurnas estén mutuamente incorporadas a otra luz delantera , se instalarán de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo .
Si son dos las luces de circulación diurna , la distancia que separa las zonas iluminantes no será superior a 420 mm .
La distancia de separación máxima no se aplica si las luces de circulación diurna :
están agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas con otra luz , o
se encuentran dentro de la proyección de la silueta frontal de la motocicleta en un plano ortogonal perpendicular al plano mediano longitudinal del vehículo .
En altura :
a no menos de 250 mm y no más de 1500 mm por encima del suelo .
En longitud :
en la parte delantera del vehículo .
Horizontal 20 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior .
Vertical 10 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo .
Hacia delante .
La luz de circulación diurna se apagará automáticamente cuando se enciendan los faros , excepto cuando estos se utilicen para emitir ráfagas de advertencia .
La luz de posición trasera se encenderá cuando la luz de circulación diurna esté encendida .
La luz de posición delantera y el dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula podrán encenderse aisladamente o juntos , cuando la luz de circulación diurna esté encendida .
Si la distancia entre la luz indicadora de dirección delantera y la luz de circulación diurna es igual o inferior a 40 mm , las conexiones eléctricas de la luz de circulación diurna en el lado correspondiente del vehículo podrán ser tales que :
dicha luz esté apagada , o
su intensidad luminosa se vea reducida durante todo el período de activación ( ciclo de encendido y apagado ) de una luz indicadora de dirección delantera .
Si una luz indicadora de dirección está recíprocamente incorporada a una luz de circulación diurna , las conexiones eléctricas de esta última en el lado correspondiente del vehículo serán tales que dicha luz permanecerá apagada durante todo el período de activación ( ciclo de encendido y apagado ) de la luz indicadora de dirección .
Testigo de circuito cerrado verde , opcional .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO O DE LA INSTALACIÓN DE SUS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Toda modificación del tipo de vehículo , o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado o señalización luminosa , o de la lista a que se refiere el punto 3.2.2 , se notificará al servicio administrativo responsable de la homologación de ese tipo de vehículo .
El servicio podrá :
7.1.1 . bien considerar que no es probable que la modificación efectuada influya adversamente de forma apreciable y que en cualquier caso , el vehículo seguirá cumpliendo con los requisitos , o
7.1.2 . exigir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Las motocicletas homologadas en virtud del presente Reglamento estarán fabricadas de forma que se ajusten al tipo homologado y cumplirán los requisitos estipulados en los puntos 5 y 6 .
Se cumplirán los requisitos mínimos relativos a los procedimientos de control de la conformidad de la producción que se establecen en el anexo 5 del presente Reglamento .
8.3 . la autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será de una vez al año .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si los vehículos no han superado los controles que se establecen en el punto 8 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplica el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
AL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una ficha de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 10 a la serie de modificaciones 01 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento podrá rechazar la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 10 a la serie de modificaciones 01 .
Una vez transcurridos 60 meses desde la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 11.1 , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo cumple , con respecto al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , los requisitos del suplemento 10 de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento .
Las homologaciones existentes concedidas con arreglo al presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el punto 11.2 seguirán siendo válidas .
En el caso de los vehículos matriculados por primera vez más de 84 meses después de la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 11.1 , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento podrán denegar el tipo de vehículo que no cumpla , con respecto al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , los requisitos del suplemento 10 de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
No obstante , en un plazo máximo de 60 meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 10 de la serie 01 de modificaciones , el funcionamiento podrá ser manual sin la utilización de herramientas .
En tal caso , el fabricante indicará en el manual de instrucciones del vehículo destinado al propietario del mismo cómo efectuar dicha nivelación manual .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración
relativa : ( 2 ):
A LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo de la categoría L3 en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 53 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Denominación del tipo de vehículo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Breve descripción : …
Dispositivos de alumbrado en el vehículo :
Luces de carretera : sí / no ( 2 )
Luces de cruce : sí / no ( 2 )
Luces antiniebla delanteras : sí / no ( 2 )
Indicadores de dirección : sí / no ( 2 )
Señal de emergencia : sí / no ( 2 )
Luces de frenado : sí / no ( 2 )
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera : sí / no ( 2 )
Luces de posición ( laterales ) delanteras : sí / no ( 2 )
Luces de posición ( laterales ) traseras : sí / no ( 2 )
Luces antiniebla traseras : sí / no ( 2 )
Catadióptricos traseros no triangulares : sí / no ( 2 )
Catadióptricos laterales no triangulares : sí / no ( 2 )
Luces equivalentes : sí / no ( 2 )
Observaciones : …
Masas declaradas por el fabricante ( 3 )
Masa en orden de marcha :
Masa total : … kg
Masa sobre la rueda delantera : … kg
Masa sobre la rueda trasera : … kg
Masa bruta del vehículo :
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada : ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , que pueden obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Estas secciones solo se cumplimentarán si se lleva a cabo el ensayo realizado conforme al punto 6.2.5.4 .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en una motocicleta indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , de conformidad con el Reglamento no 53 en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
El número de homologación indica que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 53 .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 53 y no 78 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 53 incluía la serie 01 de modificaciones , y el Reglamento no 78 , la serie 02 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
SUPERFICIE DE LOS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO , EJE Y CENTRO DE REFERENCIA Y ÁNGULOS DE VISIBILIDAD GEOMÉTRICA
* Esta superficie se considerará tangente a la superficie de salida de la luz
LEYENDA
Superficie iluminante
Eje de referencia
Centro de referencia
Ángulo de visibilidad geométrica
Superficie de salida de la luz
Superficie aparente
Dirección de observación
SUPERFICIE ILUMINANTE EN COMPARACIÓN CON LA SUPERFICIE DE SALIDA DE LA LUZ
( Véanse los puntos 2.9 y 2.8 del presente Reglamento )
CROQUIS A
Los bordes son
a y b
c y d
CROQUIS B
ANEXO 4
VISIBILIDAD DELANTERA DE LAS LUCES ROJAS Y VISIBILIDAD TRASERA DE LAS LUCES BLANCAS
( Véase el punto 5.9 del presente Reglamento )
Figura 1
Visibilidad delantera de una luz roja
Figura 2
Visibilidad trasera de una luz blanca
ANEXO 5
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA FABRICACIÓN
ENSAYOS
Posición de las luces
La posición de las luces , tal como se especifica en el punto 6 , se efectuará de conformidad con los requisitos generales establecidos en el punto 5 del presente Reglamento .
Los valores de las distancias medidas serán tales que se cumplan los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Visibilidad de las luces
Los ángulos de visibilidad geométrica se comprobarán con arreglo al punto 2.11 del presente Reglamento .
Los valores de los ángulos medidos se ajustarán a los requisitos específicos de cada luz , excepto en que los límites de los ángulos podrán presentar la variación de ± 3 ° que autoriza el punto 5.3 para la instalación de los dispositivos de señalización luminosa .
La visibilidad de la luz roja hacia delante y de la luz blanca hacia atrás se verificará con arreglo al punto 5.9 del presente Reglamento .
Alineación de las luces de cruce hacia adelante
Inclinación inicial descendente
( La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce se cotejará con los requisitos del punto 6.2.5 ) .
Conexiones eléctricas y testigos
Las conexiones eléctricas se verificarán encendiendo todas las luces alimentadas por el sistema eléctrico de la motocicleta .
Las luces y testigos funcionarán según las disposiciones establecidas en los puntos 5.10 al 5.12 del presente Reglamento y los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Intensidades de la luz
Luz de carretera
La intensidad máxima de la luz de carretera se ajustará a lo dispuesto en el punto 6.1.9 del presente Reglamento .
La presencia , número , color , disposición y , cuando sea aplicable , la categoría de las luces y sus marcas se verificarán visualmente .
Esto se hará de manera que se cumplan los requisitos establecidos en el punto 5.13 y los requisitos específicos aplicables a cada luz .
ANEXO 6
EXPLICACIÓN DE « LA INCLINACIÓN HORIZONTAL » , DEL « ÁNGULO DE INCLINACIÓN LATERAL » Y DEL ÁNGULO « δ »
Figura 3
Nota : Esta figura muestra la motocicleta inclinada hacia la derecha .
« Ángulos de visibilidad geométrica » : los ángulos que determinan el campo del ángulo sólido mínimo en el que la superficie aparente de la luz debe ser visible .
En altura : a no menos de 250 mm por encima del suelo .
Podrá usarse el símbolo de luz de circulación diurna de la norma ISO 2575:2004 , « Vehículos de carretera . Símbolos para controles , indicadores y testigos » , para informar al conductor de que está encendida la luz de circulación diurna .
« Color de la luz emitida por un dispositivo » .
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
relativa a un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en las manadas de aves ponedoras de la especie Gallus gallus
[ notificada con el número C(2004 ) 3512 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , antes del 12 de diciembre de 2005 se fijarán objetivos comunitarios de reducción de la prevalencia de las salmonelas en las poblaciones de gallinas ponedoras .
Para fijar dichos objetivos , es preciso disponer de datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella en las poblaciones de gallinas ponedoras de los Estados miembros .
Actualmente no se dispone de tal información , por lo que es necesario realizar un estudio especial para monitorear la prevalencia de Salmonella en las gallinas ponedoras , durante un lapso apropiado que permita tomar en consideración posibles variaciones estacionales .
En el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la Comunidad emprenderá o ayudará a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario y para el fomento de la educación o formación en el sector veterinario .
El estudio ofrecerá la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recabar datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella en las poblaciones de gallinas ponedoras de los Estados miembros , la Comunidad debe ofrecer ayuda financiera a los Estados miembros para la aplicación de los requisitos específicos del estudio .
Procede reembolsar al 100 % los gastos relativos a las pruebas de laboratorio , hasta un determinado importe por prueba .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 3 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias serán financiadas en el marco de la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; se aplicarán los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 por lo que respecta a las labores de control financiero .
La Comunidad concederá una ayuda financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y a condición de que las autoridades comuniquen toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en la letra d ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo del estudio y disposiciones generales
La Comunidad emprenderá un estudio técnico destinado a evaluar la prevalencia en toda la Unión Europea de Salmonella spp . en manadas de gallinas ponedoras ( Gallus gallus ) para la producción de huevos de mesa al final de su período de producción ( en lo sucesivo , « el estudio » ) .
Sus resultados se utilizarán para establecer los objetivos comunitarios previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
El estudio abarcará un período de un año , a partir del 1 de octubre de 2004 .
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro en el sentido del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
A efectos del apartado 1 , la Comisión y los Estados miembros cooperarán de conformidad con los artículos 2 a 6 .
Artículo 2
Marco de muestreo
Los Estados miembros organizarán a partir del 1 de octubre de 2004 , en explotaciones de un mínimo de 1000 gallinas ponedoras , el muestreo necesario para la realización del estudio .
Cuando proceda , también se muestrearán explotaciones menores , según las especificaciones técnicas expuestas en el artículo 5 , prefiriéndose las explotaciones de más de 350 gallinas .
En cada explotación seleccionada se muestreará una manada con gallinas de la edad apropiada .
El muestreo será realizado por la autoridad competente o , bajo su supervisión , por organismos en quienes haya delegado su responsabilidad .
Se muestrearán un mínimo de 172 explotaciones en cada Estado miembro .
En los Estados miembros con menos de 172 explotaciones , se muestrearán todas .
En todos los casos se dará prioridad al muestreo de explotaciones con más de 1000 gallinas .
Artículo 3
Detección de Salmonella spp . y serotipado
La detección y el serotipado se realizarán en los laboratorios nacionales de referencia para la salmonela .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que el laboratorio nacional de referencia no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios implicados en el control oficial de las salmonelas .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , practicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del laboratorio nacional de referencia .
La detección de Salmonella spp . se realizará según el método recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la salmonela .
El serotipado se realizará según el esquema de Kaufmann-White .
Artículo 4
Recogida , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad nacional responsable de la preparación del informe anual nacional sobre el control de la salmonela en animales , en virtud del artículo 9 de la Directiva 2003/99 / CE , recopilará y evaluará los resultados de la detección realizada de conformidad con lo establecido en el artículo 3 , sobre la base del marco de muestreo expuesto en el artículo 2 , y comunicará a la Comisión su evaluación .
Todos los datos pertinentes recabados para el estudio se presentarán a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , a petición de la Comisión .
Los datos nacionales agregados y los resultados se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 5
Especificaciones técnicas
Las tareas y actividades descritas en los artículos 3 y 4 de la presente Decisión se realizarán de conformidad con las especificaciones técnicas presentadas en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal celebrada el 15 de julio de 2004 y publicadas en el sitio web de la Comisión .
Artículo 6
Ámbito de la ayuda financiera comunitaria
La Comunidad ofrecerá ayuda financiera para algunos de los gastos de los Estados miembros en pruebas de laboratorio , es decir , la detección bacteriológica de Salmonella spp . y el serotipado de las cepas pertinentes .
La ayuda comunitaria máxima será de 20 EUR por prueba de detección bacteriológica de Salmonella spp . y de 30 EUR por el serotipado de las cepas pertinentes .
La ayuda financiera de la Comunidad no excederá los importes establecidos en el anexo I para la duración del estudio .
Artículo 7
Condiciones para la ayuda financiera comunitaria
Se concederá la ayuda financiera contemplada en el artículo 6 a cada Estado miembro , siempre que la realización del estudio se ajuste a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria en materia de competencia y de otorgamiento de contratos públicos , y so reserva del respeto de las condiciones establecidas en las letras a ) a d ) .
La entrada en vigor antes del 1 de octubre de 2004 de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para la realización del estudio .
La transmisión de un informe intermedio que abarque los tres primeros meses del estudio en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del período correspondiente .
La transmisión , antes del 15 de octubre de 2005 , de un informe final sobre la ejecución técnica del estudio , acompañado de justificantes de los gastos efectuados y de los resultados conseguidos durante el período del 1 de octubre de 2004 al 30 de septiembre de 2005 .
En los justificantes de los gastos figurará , como mínimo , la información mencionada en el anexo II .
La efectiva realización del estudio .
A solicitud de cada Estado miembro , podrá abonarse un avance correspondiente al 50 % del importe total .
El incumplimiento del plazo establecido en la letra c ) del apartado 1 conllevará una reducción progresiva y acumulativa de la ayuda financiera correspondiente al 25 % del importe total por cada retraso de dos semanas , a partir del 15 de octubre de 2005 .
Artículo 8
Tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en monedas nacionales en el mes « n » será el del día 10 del mes « n+1 » o el del primer día anterior para el que se haya fijado un tipo de conversión .
Artículo 9
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Austria — AT
Bélgica — BE
Dinamarca — DK
Estonia — EE
Finlandia — FI
Francia — FR
Irlanda — IE
Italia — IT
Letonia — LV
Lituania — LT
Luxemburgo — LU
Países Bajos — NL
Polonia — PL
Portugal — PT
Eslovenia — SI
España — ES
Suecia — SE
Reino Unido — UK
República Eslovaca — SK
República Checa — CZ
ANEXO II
Informe financiero certificado sobre la realización de un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en las manadas de aves ponedoras de la especie Gallus gallus
Período cubierto , del al
Declaración sobre los gastos elegibles para ayuda comunitaria en razón del estudio
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se conceden las ayudas financieras :
Gastos efectuados relacionados con funciones en / por
Número de pruebas
Gastos totales de las pruebas durante el período abarcado ( en moneda nacional )
Bacteriología de Salmonella spp .
Serotipado de cepas de Salmonella
Declaración del solicitante
CERTIFICAMOS QUE
los costes mencionados son verdaderos y relativos a las tareas establecidas en la Decisión , y que fueron esenciales para la realización concienzuda de dichas tareas ,
todos los documentos justificativos de tales costes están a disposición para un control de auditoría .
Fecha :
Persona responsable de las finanzas :
Firma :
Chipre — CY
Malta — MT
Ayuda financiera máxima de la Comunidad a los Estados miembros
( en EUR )
Estado miembro
Importe
Alemania — DE
Grecia — EL
Hungría — HU
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Decisión de Ejecución 2013/73 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2013
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 5 y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
Los días 19 y 28 de diciembre de 2012 , y el 15 de enero de 2013 , el Comité de sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad , modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetos a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado según lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
I. En la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC la mención relativa a la persona abajo indicada se sustituirá por la siguiente :
A. Personas asociadas a los talibanes
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Información adicional : a ) jefe operativo de la red Haqqani y miembro de la shura de los talibanes de Miram Shah , b ) ayudó a perpetrar ataques contra objetivos situados en la región sudoriental de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y de Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani , d ) falleció probablemente en agosto de 2012 .
Badruddin Haqqani es el comandante operativo de la red Haqqani , grupo de militantes afiliados a los talibanes que opera a partir de la región de Waziristán del norte en las zonas tribales bajo administración federal de Pakistán .
La red Haqqani ha desempeñado un papel de primer orden en las actividades de los insurgentes en Afganistán y es responsable de numerosos ataques de gran espectacularidad .
La red está dirigida por los tres hijos mayores de su fundador , Jalaluddin Haqqani , que a mediados de los años 1990 se unió al régimen talibán del mulah Mohammed Omar .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani y Sirajuddin Haqqani , y sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Badruddin coordina y organiza los ataques perpetrados por insurgentes y combatientes extranjeros asociados a los talibanes contra objetivos situados en la región sudoriental de Afganistán .
Participa en la shura Miram Shah de los talibanes , que supervisa las actividades de la red Haqqani .
Se sospecha que está directamente implicado en atentados contra fuerzas extranjeras y afganas y contra civiles ; colabora estrechamente con otras organizaciones terroristas como Al-Qaeda y el movimiento islámico de Uzbekistán .
En la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC , se suprimen las menciones relativas a las personas que figuran a continuación :
Fecha de nacimiento : hacia 1975-1979 .
Lugar de nacimiento : Miramshah , Waziristán del norte ( Pakistán ) .
Fecha de inclusión en la lista de la ONU : 11.5.2011 .
Datos adicionales extraídos de la exposición de motivos de la inclusión en la lista facilitados por el Comité de sanciones :
Badruddin está considerado como uno de los más importantes jefes militares y planificadores de los atentados suicidas en la red Haqqani , que dirige un millar de combatientes y es responsable de un gran número de atentados perpetrados en la región oriental de Afganistán y en Kabul .
Se atribuye asimismo a Badruddin la responsabilidad de los secuestros perpetrados por cuenta de la red Haqqani , y en particular de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1169/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
en lo que respecta a una contribución financiera comunitaria para el año 2009 destinada a determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos
[ notificada con el número C(2008 ) 7283 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , los laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos podrán ser beneficiarios de una contribución financiera de la Comunidad .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se dispone que la contribución financiera de la Comunidad debe concederse si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos fijados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y cada uno de los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2009 .
En consecuencia , debe concederse una contribución financiera comunitaria a los laboratorios comunitarios de referencia designados a fin de cofinanciar sus actividades destinadas a desempeñar las funciones y tareas previstas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La contribución financiera comunitaria debe cubrir el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Deberían preverse excepciones a esta limitación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , en favor de determinados laboratorios comunitarios de referencia que necesitan apoyo para la participación de más de 32 personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas en la leche y los productos lácteos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 223031 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Dicha ayuda no excederá de 23000 EUR .
Artículo 2
La Comunidad concede una contribución financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos , para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 337509 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 31072 EUR .
Artículo 3
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria ( Ministerio de Sanidad y Consumo ) , Vigo , España , para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 325000 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 42560 EUR .
Artículo 4
La Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science , Weymouth , Reino Unido , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 304772 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 36505 EUR .
Artículo 5
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratoire d’études et de recherches sur la qualité des aliments et sur les procédés agroalimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de Listeria monocytogenes .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 277377 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Dicha ayuda no excederá de 23000 EUR .
Artículo 6
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de estafilococos coagulasa positivos , incluido el Staphylococccus aureus .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 245406 EUR .
Artículo 7
La Comunidad concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de Escherichia coli , incluida la E. coli verotoxigénica ( VTEC ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 235891 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 32000 EUR .
Artículo 8
La Comunidad concede una contribución financiera al Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Uppsala , Suecia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para el seguimiento del Campylobacter .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 278570 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 40000 EUR .
Artículo 9
La Comunidad concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en relación con la realización de análisis y pruebas de parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y Anisakis ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 299584 EUR .
Artículo 10
La Comunidad concede una contribución financiera al Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Copenhague , Dinamarca , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 436345 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 24000 EUR .
Artículo 11
La Comunidad concede una contribución financiera al Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Gembloux , Bélgica , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de proteínas animales en los piensos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 566999 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Artículo 12
La Comunidad concede una contribución financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular con respecto a los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 5].En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 447000 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Artículo 13
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratoire d’études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de l’Agence Française de Sécurité Sanitaire des aliments , Fougères , Francia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular con respecto a los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 447000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Artículo 14
La Comunidad concede una contribución financiera al Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , Berlín , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular con respecto a los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE .
Artículo 15
La Comunidad concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità , Roma , Italia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular con respecto a los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 260000 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 26000 EUR .
Artículo 16
La Comunidad concede una contribución financiera a la Veterinary Laboratories Agency , Addlestone , Reino Unido , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , en particular para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles . En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 605608 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 68995 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar una contribución financiera para que asistan hasta un máximo de cincuenta participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 17
La Comunidad concede una contribución financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 198900 EUR .
Artículo 18
La Comunidad concede una contribución financiera al Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Copenhague , Dinamarca , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales y piensos .
Dicha ayuda no excederá de 110000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar una contribución financiera para que asistan hasta un máximo de 110 participantes a los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 19
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , España , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , incluidos los productos con elevado contenido de agua y de ácido .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 440840 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 10000 EUR .
Artículo 20
La Comunidad concede una contribución financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Stuttgart , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 332000 EUR .
Artículo 21
La Comunidad concede una contribución financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la realización de análisis y pruebas de dioxinas y PCB en piensos y alimentos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , dicha contribución financiera no excederá de 432000 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 55410 EUR .
Artículo 22
La contribución financiera comunitaria contemplada en los artículos 1 a 21 deberá cubrir el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Artículo 23
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
leche y productos lácteos : Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Francia
análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ): Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Postbus 1 , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , 3720 BA Bilthoven , Países Bajos
seguimiento de las biotoxinas marinas : Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria ( Ministerio de Sanidad y Consumo ) , Estación Marítima , s / n , E-36200 , Vigo , España
seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos : Laboratory of the Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth laboratory , Barrack Road , The Nothe , Weymouth , Dorset , DT4 8UB , Reino Unido
Listeria monocytogenes : Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Francia
estafilococos coagulasa positivos , incluido el Staphylococcus aureus : Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Francia
Escherichia coli , incluida la E. coli verotoxigénica ( VTEC ): Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
Campylobacter : Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , 751 89 Ulls väg 2 B , Uppsala , Suecia
parásitos ( en particular Trichinella , Echinococcus y Anisakis ): Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
resistencia a los antibióticos : Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Bülowsvej 27 , 1790 Copenhague V , Dinamarca
proteínas animales en los piensos : Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Chaussée de Namur 24 , 5030 Gembloux , Bélgica
residuos : Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Postbus 1 , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , 3720 BA Bilthoven , Países Bajos
residuos : Laboratoire d’études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de l’Agence Française de Sécurité Sanitaire des aliments ( AFSSA ) , Site de Fougères , BP 90203 , 35302 Fougères , Francia
residuos : Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit , Postfach 100214 , Mauerstrasse 39-42 , 10562 Berlín , Alemania
residuos : Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ): Veterinary Laboratories Agency , Woodham Lane , New Haw , Addlestone , Surrey KT15 3NB , Reino Unido
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstrasse 5 , 79114 Friburgo , Alemania
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales : Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Department of Food Chemistry , Moerkhoej Bygade 19 , 2860 Soeborg , Dinamarca
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas : Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , Ctra .
Sacramento s / n , La Cañada de San Urbano , 04120 Almería , España
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 1206 , Schaflandstrasse 3/2 , 70736 Stuttgart , Alemania
análisis y pruebas de residuos de dioxinas y PCB en piensos y alimentos : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstrasse 5 , 79114 Friburgo , Alemania
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios comunitarios de referencia ; además , limita la ayuda financiera a un máximo de 32 participantes en los seminarios .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 986/2012 del Consejo
de 22 de octubre de 2012
por el que se aclara el alcance del derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 383/2009 sobre las importaciones de determinados alambres y cordones para hormigón pretensado originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo , Considerando lo siguiente :
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 383/2009 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alambres y cordones para hormigón pretensado originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « medidas vigentes » ) .
Solicitud de reconsideración provisional
La Comisión recibió de ECN Cable Group SL , fabricante de cables español ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) , una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El solicitante pedía la exclusión de determinados alambres y cordones del ámbito de aplicación de las medidas antidumping en vigor relativas a las importaciones de determinados alambres y cordones de alambre de acero sin alear de pretensado y postensado ( alambres y cordones para hormigón pretensado ) originarios de la República Popular China .
El producto cuya exclusión se solicitaba son cordones formados por siete alambres de acero sin alear , chapados o cincados , con un contenido de carbono superior o igual al 0,6 % en peso , con la mayor dimensión del corte transversal superior a 3 mm , y que cumplen la norma internacional CEI 60888 o la Norma Europea / Cenelec UNE-EN 50189 ( « cordones utilizados como alma de acero para conductores » ) .
El solicitante ha aportado indicios razonables que demuestran que las características físicas y técnicas básicas del producto que se desea excluir difieren significativamente de las del producto afectado sometido a las medidas vigentes .
Inicio
Habiendo determinado que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , previa consulta al Comité consultivo , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado el 4 de octubre de 2011 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el anuncio de inicio » ) , el inicio de una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada al examen de la definición del producto .
Investigación de reconsideración
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial a las autoridades de la República Popular China ( en lo sucesivo , « país afectado » ) y a todas las demás partes notoriamente afectadas , es decir , los productores exportadores del país afectado conocidos , los usuarios e importadores de la Unión , y los productores de la Unión .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario del solicitante , dos productores exportadores chinos , doce productores de alambres y cordones para hormigón pretensado de la Unión , dos productores de conductores de líneas eléctricas de la Unión , seis usuarios y dos importadores de la Unión .
Teniendo en cuenta el alcance de la reconsideración parcial , no se estableció ningún período de investigación a efectos de la misma .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar si era preciso modificar el alcance de las medidas antidumping vigentes y realizó visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
ECN Cable Group SL Vitoria-Gasteiz , España
Tycsa – Trenzas y Cables de Acero PSC , SL , Santander , España
DWK Drahtwerk Köln GmbH , Colonia , Alemania
Nedri Spanstaal , B.V.,Venlo , Países Bajos
Gongyi Hengxing Hardware co . , Ltd , Provincia de Henan , China
Solidal Condutores Eléctricos S.A , Esposende , Portugal
S.K.A , Cracovia , Polonia
B. PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el mismo que se define en el artículo 1 del Reglamento definitivo , a saber , los alambres de acero sin alear , sin chapar ni revestir , los alambres de acero sin alear , chapados o cincados , y los cordones de acero sin alear , chapados o revestidos o sin chapar ni revestir , de no más de dieciocho alambres , con un contenido de carbono superior o igual al 0,6 % en peso , con la mayor dimensión del corte transversal superior a 3 mm , clasificados actualmente con los códigos NC ex72171090 , ex72172090 , ex73121061 , ex73121065 y ex73121069 y originarios de la República Popular China .
C. RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN DE RECONSIDERACIÓN
Antecedentes
Los alambres y cordones de acero de pretensado y postensado están hechos a base de acero con alto contenido de carbono y se utilizan principalmente en la industria de la construcción para fabricar hormigón armado , elementos de suspensión y puentes atirantados .
Los alambres y cordones para hormigón pretensado se fabrican a partir de alambrón de acero .
Existen principalmente dos tipos distintos de alambres y cordones para hormigón pretensado : los que se usan en aplicaciones para hormigón , que no están galvanizados , y los destinados a puentes atirantados o colgantes , que sí están galvanizados .
Los cordones de alambre galvanizados utilizados en puentes colgantes no representan , aproximadamente , más que el 1 % del mercado total de alambres y cordones para hormigón pretensado de la Unión .
En consecuencia , los usuarios principales de alambres y cordones para hormigón pretensado son las empresas de construcción .
El solicitante es un fabricante español de conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad .
El tipo de producto que el solicitante desea que se excluya de la definición del producto es un cordón de alambre galvanizado que tiene siete alambres y que se utiliza como alma de acero para conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad .
Metodología
Con objeto de determinar si los cordones utilizados como alma de acero para conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad deben estar incluidos en la definición del producto del artículo 1 del Reglamento definitivo , se examinó si los cordones utilizados como alma de acero para conductores y los demás alambres y cordones para hormigón pretensado comparten las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos finales .
A este respecto , también se evaluó la intercambiabilidad entre los cordones utilizados como alma de acero para conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad , y los demás alambres y cordones para hormigón pretensado sujetos a las medidas en cuestión en la Unión .
El solicitante propuso distinguir entre los dos productos mediante la utilización de normas .
Según el mismo , los alambres y cordones para hormigón pretensado utilizados en la industria de la construcción no reúnen los requisitos de la Norma Internacional CEI 60888 o la Norma Europea / Cenelec UNE-EN 50189 .
Esas dos normas se aplican a los alambres de acero cincados destinados a su utilización en conductores de electricidad en cordón .
Constataciones
Características físicas y técnicas
Las normas a que hace referencia la solicitud y que se mencionan en el considerando 15 solo se utilizan a efectos de los conductores de líneas eléctricas .
En consecuencia , los productores de la Unión de alambres y cordones para hormigón pretensado destinados a su uso en la industria de la construcción no estaban familiarizados con esas normas y , por tanto , sus respuestas al cuestionario mostraron opiniones divergentes cuando se les preguntaba si se cumplen dichas normas con respecto a los cordones formados por siete alambres galvanizados utilizados en puentes colgantes .
La investigación reveló que la mayor parte de las características físicas / especificaciones normalizadas de los dos productos en cuestión son al menos parcialmente comparables , pero también ha mostrado que existía una diferencia física identificable específica ( que permite una clara distinción de los dos productos ) cuando se comparan las normas utilizadas en el caso de los conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad con la norma relativa al acero pretensado usado en la industria de la construcción .
De conformidad con la Norma EN 10337 relativa al acero pretensado , que se utiliza en la industria de la construcción , « el diámetro del alambre central será como mínimo un 3 % mayor al diámetro de los alambres helicoidales exteriores » ( punto 7.1.3 de la norma ) , mientras que , según la norma para líneas aéreas ( EN 50182 ) , los alambres formados por siete cordones galvanizados utilizados como alma de acero para conductores tienen todos el mismo diámetro .
Las diferencias de grosor del alambre central se pueden comprobar utilizando un equipo capaz de medir el grosor de los alambres .
En consecuencia , se puede distinguir este tipo de producto de otros tipos del producto afectado .
Se consultó a las partes interesadas y , en resumen , reconocieron que es posible distinguir los dos tipos de productos descritos anteriormente .
Usos finales básicos e intercambiabilidad
La investigación puso de manifiesto asimismo que los dos tipos de producto tienen aplicaciones distintas y diferenciadas y se utilizan en dos sectores distintos .
Los alambres y cordones para hormigón pretensado se usan en la industria de la construcción mientras que los cordones cuya exclusión se solicita se utilizan como alma de acero para conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad en el sector del cable .
Además , debido a las distintas especificaciones de cada tipo de producto , no hay posibilidad de intercambiabilidad en las aplicaciones entre los alambres y cordones para hormigón pretensado y los cordones utilizados como alma de acero para conductores .
Por todo ello , se considera que hay diferencias importantes e identificables en cuanto a las características físicas y técnicas entre los alambres y cordones para hormigón pretensado y los cordones utilizados como alma de acero para conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad .
Producto investigado en la investigación original
Ninguna de las empresas que cooperaron en la investigación original ( siete productores de la Unión , siete productores exportadores de la República Popular China , cuatro importadores no vinculados de la Unión y siete usuarios ) participaban en la fabricación y / o comercialización de cordones utilizados como alma de acero para conductores .
La investigación original permite observar que , en aquel momento , no se recogió la información pertinente sobre los cordones utilizados como alma de acero para conductores .
Por lo tanto , parece que la investigación realizada entonces no tenía como objetivo incluir a los cordones utilizados como alma de acero para conductores en el producto afectado , aunque tampoco los excluía explícitamente .
Alegaciones de presunta elusión de las medidas vigentes
Algunas partes interesadas expresaron temores en relación con una presunta elusión de las medidas si se excluyera a los cordones utilizados como alma de acero para conductores del ámbito de aplicación de las medidas .
No obstante , los cordones formados por siete alambres galvanizados utilizados como conductores destinados a líneas aéreas de transporte de electricidad se venden sin revestimiento suplementario , mientras que esos mismos cordones , cuando se usan en la construcción de puentes , elementos de suspensión y generadores eólicos llevan en la mayoría de los casos un revestimiento suplementario con polietileno y están encerados o recubiertos de grasa para garantizar una esperanza de vida de cincuenta años o más .
Durante la investigación solo se identificó una aplicación de alambres y cordones para hormigón pretensado galvanizados que no lleven revestimiento suplementario , que es la sujeción provisional de puentes durante el proceso de construcción .
Sin embargo , esta aplicación no constituye más que una pequeña parte del ya de por sí reducido mercado de la totalidad de aplicaciones de los alambres y cordones para hormigón pretensado galvanizados ( véase el considerando 12 ) .
Por consiguiente , los distintos tipos de cordones son en la gran mayoría de casos fácilmente diferenciables entre galvanizados o no galvanizados y , dentro del grupo de los galvanizados , entre los que llevan revestimiento suplementario y los que no lo llevan , lo cual hace el control viable .
Por otra parte , la gran mayoría de los Estados miembros de la Unión requiere para las « aplicaciones del hormigón pretensado » tradicionales / normalizadas una homologación nacional para la utilización de alambres y cordones para hormigón pretensado a fin de garantizar la calidad del producto .
El proceso de homologación es muy detallado y es obligatorio notificar la calidad y el proveedor del alambrón , las instalaciones de producción , la maquinaria empleada , los ensayos de laboratorio , etc.
En algunos casos , el proceso nacional de homologación puede sustituirse , de acuerdo con los procedimientos vigentes en la mayoría de los Estados miembros de la Unión , por una « recepción calidad » o una « homologación proyecto específico » .
No obstante , en ambos casos , un perito independiente certifica que los productos destinados al uso son conformes con las características normalizadas del hormigón pretensado .
Todos esos procedimientos proporcionan una garantía adicional frente a todo posible intento de eludir las medidas .
Además , los diversos tipos de productos se pueden distinguir en caso necesario mediante instrumentos / equipos especiales de medida si los cordones galvanizados sin revestimiento suplementario deben despacharse en aduana para su libre circulación .
Por todo lo que precede , se puede concluir que el riesgo de elusión es mínimo .
D. CONCLUSIONES SOBRE LA DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Las conclusiones anteriores muestran que los cordones utilizados como alma de acero para conductores y los demás alambres y cordones para hormigón pretensado objeto de las medidas en cuestión no comparten las mismas características físicas y técnicas básicas ni los mismos usos finales .
Los dos productos no tienen los mismos usos finales , se dirigen a mercados distintos y no son intercambiables .
Además , en la investigación original no se investigaron los cordones utilizados como alma de acero para conductores .
Por todo ello , se concluye que los cordones utilizados como alma de acero para conductores y los demás alambres y cordones para hormigón pretensado constituyen dos productos distintos .
Teniendo en cuenta lo anterior , y ya que pudo determinarse que los cordones utilizados como alma de acero para conductores se pueden distinguir del producto afectado , deben excluirse de la definición del producto de las medidas vigentes .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las anteriores conclusiones .
Se concedió a las partes un plazo para que pudieran presentar observaciones tras esta comunicación .
No se recibieron observaciones que hubieran dado lugar a una conclusión diferente .
E. APLICACIÓN RETROACTIVA
Por consiguiente , con respecto a las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 383/2009 , modificado por el presente Reglamento , procede devolver o condonar los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 383/2009 y los derechos antidumping provisionales percibidos definitivamente de conformidad con el artículo 2 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
En aquellos casos en que los plazos previstos en el artículo 236 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] , hayan expirado antes del 26 de octubre de 2012 , o en esa misma fecha , o si expiran dentro de los seis meses posteriores a dicha fecha , tales plazos quedan prorrogados para que expiren seis meses después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 383/2009 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alambres de acero sin alear , sin chapar ni revestir ; de alambres de acero sin alear , chapados o cincados , y de cordones de acero sin alear , chapados o revestidos o sin chapar ni revestir , de no más de dieciocho alambres , con un contenido de carbono superior o igual al 0,6 % en peso , con la mayor dimensión del corte transversal superior a 3 mm , clasificados actualmente con los códigos NC ex72171090 , ex72172090 , ex73121061 , ex73121065 y ex73121069 ( códigos TARIC 7217109010 , 7217209010 , 7312106111 , 7312106191 , 7312106511 , 7312106591 , 7312106911 y 7312106991 ) y originarios de la República Popular China .
Los cordones de alambre galvanizados ( pero sin ningún otro material de recubrimiento ) que tengan siete alambres y en los cuales el diámetro del alambre central sea idéntico o supere en menos de un 3 % al diámetro de cada uno de los otros seis alambres no estarán sujetos al derecho antidumping definitivo . » .
Artículo 2
Con respecto a las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 383/2009 , en su versión modificada por el presente Reglamento , se devolverán o condonarán los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 383/2009 en su versión inicial , y los derechos antidumping provisionales percibidos definitivamente de conformidad con el artículo 2 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
En aquellos casos en que los plazos previstos en el artículo 236 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , hayan expirado antes del 26 de octubre de 2012 , o en esa misma fecha , o si expiran dentro de los seis meses posteriores a dicha fecha , tales plazos quedan prorrogados para que expiren seis meses después del 26 de octubre de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 118 de 13.5.2009 , p. 1 .
DO C 291 de 4.10.2011 , p. 6 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Dado que el presente procedimiento se limita a aclarar la definición del producto , y puesto que los cordones utilizados como alma de acero para conductores no estaban cubiertos en la investigación original y las posteriores medidas antidumping , se considera procedente que los resultados del presente procedimiento se apliquen a partir de la entrada en vigor del Reglamento definitivo , incluidas todas las importaciones sujetas a derechos provisionales entre el 16 de noviembre de 2008 y el 13 de mayo de 2009 .
La Comisión no ha encontrado ninguna razón de peso que se oponga a esta aplicación retroactiva .
A. PROCEDIMIENTO
Decisión de la Comisión
de 22 de enero de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/718 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Chipre
[ notificada con el número C(2008 ) 186 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa en Chipre , se adoptó la Decisión 2007/718 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Chipre [ 3 ] , para reforzar las medidas de control adoptadas por dicho Estado miembro contra la citada enfermedad en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 4 ] .
Mediante la Decisión 2007/718 / CE , la Comisión estableció normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas enumeradas en el anexo III de dicha Decisión en las que no se hubiera registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los 90 días anteriores al sacrificio , y que cumplieran determinadas condiciones especificadas .
Sobre la base de la evolución de la situación zoosanitaria en Chipre , y en particular de los resultados favorables de la vigilancia realizada , actualmente es posible suprimir la zona de alto riesgo mencionada en el anexo I y declarar a Chipre zona de bajo riesgo que debe incluirse en el anexo II de la Decisión 2007/718 / CE .
Por tanto , la Decisión 2007/718 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 2007/718 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/65 / CE ( DO L 17 de 22.1.2008 , p. 8) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
ANEXO I
ANEXO II
Chipre
ANEXO III
ADNS Código del Sistema de notificación de las enfermedades de animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de bovino
S / G carne de ovino y caprino
P carne de porcino
FG carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
WG carne de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa
Grupo
Unidad administrativa
Reglamento ( UE ) no 758/2010 de la Comisión
de 24 de agosto de 2010
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia valnemulina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos de sustancias farmacológicamente activas destinadas a su utilización en la Unión Europea en medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal son los que se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
La valnemulina aparece actualmente incluida en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , el hígado y los riñones de la especie porcina .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar la entrada actual a la valnemulina con objeto de incluir a los conejos .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la ampliación de la entrada para incluir el músculo , el hígado y los riñones de los conejos .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada referente a la valnemulina que figura en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 para incluir a los conejos .
Procede establecer un plazo de tiempo razonable para que las partes interesadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de ajustarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 24 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente a la valnemulina que figura en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Valnemulina
Valnemulina
Porcinos y conejos
Músculo
NADA
Antiinfecciosos / Antibióticos » .
Hígado
Riñón
Decisión 2012/35 / PESC del Consejo
de 23 de enero de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] que aplicaba la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 23 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/246 / PESC [ 2 ] que aplicaba la Resolución 1747 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 7 de agosto de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/652 / PESC [ 3 ] que aplicaba la Resolución 1803 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC [ 4 ] que aplicaba la Resolución 1929 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo reiteró su grave y profunda inquietud por la naturaleza del programa nuclear de Irán , y en particular por los hallazgos respecto a las actividades de Irán para el desarrollo de tecnología nuclear con fines militares , como se reflejaba en el último informe del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
A la luz de dichas inquietudes y de conformidad con la Declaración del Consejo Europeo del 23 de octubre de 2011 , el Consejo convino en ampliar las sanciones existentes examinando en estrecha coordinación con sus socios internacionales , la posibilidad de adoptar medidas adicionales , como por ejemplo medidas que afecten severamente al sistema financiero iraní , en el sector del transporte , en el sector de la energía , contra el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán y en otros ámbitos .
El 9 de diciembre de 2011 , el Consejo Europeo refrendó las conclusiones del Consejo del 1 de diciembre de 2011 e invitó al Consejo a proseguir sus trabajos relativos a la ampliación del ámbito de aplicación de las medias restrictivas de la Unión contra Irán de forma prioritaria .
En este contexto , es conveniente prohibir o controlar el suministro , venta o transferencia a Irán de artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología adicionales que puedan contribuir a las actividades de Irán relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o a proseguir sus actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el OIEA haya expresado preocupación o haya determinado que quedan pendientes , o a otros programas de fabricación de armas de destrucción masiva .
Dicha prohibición deberá incluir los bienes y tecnología de doble uso .
Recordando el posible vínculo entre los ingresos derivados del sector energético iraní y la financiación de la proliferación de las actividades nucleares relacionadas con la proliferación y que , además , los equipos y materiales de procesamiento químico necesarios en la industria petroquímica tienen mucho en común con los necesarios en determinadas actividades sensibles del ciclo del combustible nuclear , como se indica en la Resolución 1929 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , debe prohibirse la venta , suministro o transferencia a Irán de nuevos equipos y tecnología clave que podrían utilizarse en sectores clave de la industria del gas y del petróleo o la industria petroquímica .
Además , los Estados miembros deben prohibir toda nueva inversión en el sector petroquímico de Irán .
Debe prohibirse además la compra , importación o transporte desde Irán de petróleo crudo y de productos derivados del petróleo , así como de productos petroquímicos .
Asimismo debe prohibirse la venta , compra , transporte o corretaje de oro , metales preciosos y diamantes a , de o para , el Gobierno de Irán .
Debe prohibirse además la entrega al Banco Central de Irán , o a su favor , de billetes y moneda denominados en divisa iraní de reciente impresión o acuñación o que no hayan sido emitidos .
Asimismo , deben imponerse medidas restrictivas contra el Banco Central de Irán en vista de su participación en actividades destinadas a eludir las sanciones impuestas contra Irán .
Las restricciones en materia de admisión y la inmovilización de fondos y recursos económicos deben aplicarse a otras personas y entidades que prestan apoyo al Gobierno de Irán permitiendo que prosiga sus actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación o el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , en particular las personas y entidades que facilitan apoyo financiero , logístico o material al Gobierno de Irán .
Las restricciones en materia de admisión y la inmovilización de fondos aplicadas a miembros del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica no deben seguir limitándose a los miembros destacados , sino que podrán aplicarse a otros miembros de dicho cuerpo .
Además , debe incluirse a otras personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
Se requiere una actuación adicional de la Unión a fin de aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/413 / PESC del Consejo se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
otros bienes y la tecnología de doble uso que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso no cubiertos por lo dispuesto en la letra a ) excepto determinados artículos de la categoría 5 , primera parte , y de la categoría 5 , segunda parte , del anexo I de dicho Reglamento .
Se insertan los siguientes artículos :
« Artículo 3 bis
Queda prohibida la importación , la adquisición o el transporte de petróleo crudo y productos derivados del petróleo iraníes .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por la presente disposición .
Queda prohibido proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos derivados financieros , así como seguros y reaseguros , en relación con la importación , la adquisición o el transporte de petróleo crudo y productos derivados del petróleo iraníes .
Artículo 3 ter
Queda prohibida la importación , la adquisición o el transporte de productos petroquímicos iraníes .
Queda prohibido proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , así como seguros y reaseguros , en relación con la importación , la adquisición o el transporte de productos petroquímicos iraníes .
Artículo 3 quater
Las prohibiciones establecidas en el artículo 3 bis se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 1 de julio de 2012 , de contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichos contratos , que deban celebrarse y ejecutarse el 1 de julio de 2012 , a más tardar .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 3 bis se entenderán sin perjuicio de la ejecución de obligaciones estipuladas en contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o en contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichas obligaciones , cuando el suministro de petróleo crudo y productos derivados del petróleo iraníes o el producto derivado de su suministro se destinen al reembolso de sumas pendientes de pago por contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 a personas o entidades situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción , siempre que dichos reembolsos estén estipulados de manera específica en tales contratos .
Artículo 3 quinquies
Las prohibiciones establecidas en el artículo 3 ter se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 1 de mayo de 2012 , de contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichos contratos , que deban celebrarse y ejecutarse el 1 de mayo de 2012 , a más tardar .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 3 ter se entenderán sin perjuicio de la ejecución de obligaciones estipuladas en contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichas obligaciones , cuando el suministro de productos petroquímicos o el producto derivado de su suministro se destinen al reembolso de sumas pendientes de pago por contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 a personas o entidades situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción , siempre que dichos reembolsos estén estipulados de manera específica en tales contratos . » .
« Artículo 4 bis
Quedan prohibidos la venta , el suministro o la transferencia de equipos y tecnología clave para la industria petroquímica de Irán , o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dicha industria fuera de Irán por parte de nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , con independencia de si proceden de sus territorios o no .
Queda prohibido suministrar a empresas iraníes activas en la industria petroquímica de Irán , o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dicha industria fuera de Irán :
asistencia técnica o formación y demás servicios relacionados con equipos y tecnología clave determinados con arreglo al apartado 1 ;
financiación o asistencia financiera a cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de equipos y tecnología clave determinados con arreglo al apartado 1 , o a la prestación de la respectiva asistencia técnica o formación .
Queda prohibido participar , con conocimiento y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4 ter
La prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 1 , se entenderá sin perjuicio de la ejecución de obligaciones de entrega de bienes estipuladas en contratos celebrados antes del 26 de julio de 2010 .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de obligaciones dimanantes de contratos celebrados antes del 26 de julio de 2010 y relativas a inversiones realizadas en Irán antes de la misma fecha por empresas establecidas en Estados miembros .
La prohibición establecida en el artículo 4 bis , apartado 1 , se entenderá sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones de entrega de bienes estipuladas en contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 bis se entenderán sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones dimanantes de contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 y relativas a inversiones realizadas en Irán antes de la misma fecha por empresas establecidas en Estados miembros .
Artículo 4 quater
Queda prohibida la venta , la adquisición , el transporte y el corretaje , directos o indirectos , de oro , metales preciosos y diamantes a , de o para , el Gobierno de Irán , sus organismos públicos , corporaciones y agencias o el Banco Central de Irán , así como a , de o para , personas y entidades que actúen por su cuenta o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o se encuentren bajo su control .
Artículo 4 quinquies
Queda prohibida la entrega al Banco Central de Irán , o a su favor , de billetes y moneda denominados en divisa iraní de reciente impresión o acuñación o que no hayan sido emitidos . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Quedan prohibidas :
la concesión de todo préstamo o crédito financiero a empresas de Irán que se dediquen a actividades de la industria petroquímica iraní , o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dicha industria fuera de Irán ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Irán que se dediquen a actividades de la industria petroquímica iraní o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dicha industria fuera de Irán , incluida la adquisición total de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa mixta con empresas de Irán que se dediquen a actividades de la industria petroquímica iraní , así como con toda filial o sociedad participada que éstas controlen . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Las prohibiciones establecidas en el artículo 6 , letras a ) y b ) , respectivamente :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de obligaciones dimanantes de contratos o acuerdos celebrados antes del 26 de julio de 2010 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación constituye una obligación dimanante de un acuerdo celebrado antes del 26 de julio de 2010 .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 6 bis , letras a ) y b ) , respectivamente :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones dimanantes de contratos o acuerdos celebrados antes del 23 de enero de 2012 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación constituye una obligación dimanante de un acuerdo celebrado antes del 23 de enero de 2012 . » .
En el artículo 19 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
otras personas no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , personas que actúen por su cuenta o bajo su dirección , o personas que hayan ayudado a personas o entidades designadas a evadir o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica , enumerados en el anexo II . » ;
se añade la letra siguiente :
otras personas no incluidas en el anexo I que presten apoyo al Gobierno de Irán , así como de las personas vinculadas a ellas , enumeradas en el anexo II . » .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , las personas o entidades que actúen por su cuenta o bajo su dirección , las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales , o personas y entidades que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros y entidades del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica y la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán y entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o actúen por su cuenta , enumerados en el anexo II ; » ;
otras personas y entidades no incluidas en el anexo I que presten apoyo al Gobierno de Irán , así como personas y entidades vinculadas a ellas , enumeradas en el anexo II . » ;
se inserta el siguiente apartado :
Por lo que respecta a las personas y entidades enumeradas en el anexo II , también se podrán establecer excepciones para los fondos y recursos económicos que se ingresen en la cuenta o se paguen con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos se destinen a ser utilizados a fines oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional . » ;
se añaden los siguientes apartados :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Irán de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , ni a la transferencia a , o por intermediación de , el Banco Central de Irán de fondos o recursos económicos después de la fecha de su designación , siempre que dicha transferencia se encuentre relacionada con un pago por una entidad financiera no designada adeudado en relación con un contrato mercantil específico , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 .
El apartado 1 no se aplicará a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Irán de fondos o recursos económicos inmovilizados siempre que dicha transferencia tenga como finalidad facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar intercambios comerciales , a condición de que el Estado miembro pertinente haya autorizado la transferencia .
El apartado 2 se entenderá sin perjuicio de los pagos efectuados al Banco Central de Irán en relación con la ejecución de contratos de conformidad con los artículos 3 bis , 3 ter , 3 quater o 3 quinquies .
El apartado 1 no impedirá al Banco Tejarat mencionado en el anexo II , en un plazo de dos meses después de la fecha de su designación , hacer un pago a partir de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , o de recibir un pago después de la fecha de su designación , siempre que tal pago sea adeudado en relación con un contrato mercantil específico , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 .
Los apartados 7 , 8 , 9 y 10 se entenderán si perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 , 4 bis , 5 y 6 del presente artículo y en el artículo 10 , apartado 3 . » .
En el artículo 24 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el Consejo decida someter a una persona o entidad a las medidas a que se refieren el artículo 19 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 20 , apartado 1 , letras b ) y c ) , modificará en consecuencia el anexo II . » .
En el artículo 25 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los anexos I y II constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas o entidades de que se trate , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité en relación con el anexo I. Respecto de las personas , dicha información puede comprender el nombre ( incluidos los alias ) , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número del pasaporte y de la tarjeta de identidad , el sexo , el domicilio ( si es conocido ) y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , dicha información puede comprender el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En los anexos I y II constará asimismo la fecha de designación . » .
En el artículo 26 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las medidas relativas a la prohibición de importar , adquirir o transportar petróleo crudo y productos derivados del petróleo iraníes establecidas en el artículo 3 bis se revisarán a más tardar el 1 de mayo de 2012 , habida cuenta en particular de la disponibilidad y las condiciones financieras del suministro de petróleo crudo y productos derivados del petróleo producidos en países que no sean Irán , con el fin de garantizar la continuidad en el suministro de energía de los Estados miembros .
Las medidas a que se refieren el artículo 19 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 20 , apartado 1 , letras b ) y c ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Estas medidas dejarán de aplicarse a las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 24 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación . » .
Artículo 2
Se añaden a la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC las personas y entidades mencionadas en el anexo I de la presente Decisión .
Se retira de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC la entidad mencionada en el anexo II de la presente Decisión .
Las menciones del anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC se modifican tal como se indica en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 67 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 58 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 . » .
ANEXO I
Lista de personas y entidades a que se refiere el artículo 2.1
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Entidades
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Banco Central de Irán ( alias Banco Central de la República Islámica de Irán )
Dirección postal : Bulevar Mirdamad NO.144 , Teherán , República Islámica de Irán
Centralita : +98 21 299 51
Dirección por Cable : MARKAZBANK
MZBK IR Dirección SWIFT : BMJIIRTH
Página web : http://www.cbi.ir
Participación en actividades destinadas a eludir las sanciones
Banco Tejarat
Dirección postal : Taleghani Br .
Apdo . postal : 11365 - 5416 , Teherán
Página web : http://www.tejaratbank.ir
El Banco Tejarat es un banco del Estado .
Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán .
Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán , designada por las Naciones Unidas , de adquirir mineral de uranio concentrado .
La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible .
El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participación en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat .
Mediante sus servicios financieros al Banco Mellat y al Banco de Desarrollo y Exportación de Irán ( EDBI ) . Durante los últimos años , el Banco Tejarat ha apoyado también las actividades de subsidiarias y subordinadas del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica , la Organización de Industrias de Defensa y MODAFL , ambas designadas por las Naciones Unidas .
Tidewater ( alias Tidewater Middle East Co . )
Dirección postal : No . 80 , Edificio Tidewater , Calle Vozara , Próxima del Parque Saie , Teherán , Irán
Propiedad o bajo control del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( CGRI )
Turbine Engineering Manufacturing ( TEM ) ( alias T.E.M. Co . )
Dirección postal : Calle Shishesh Mina , Carretera Especial de Karaj , Teherán , Irán
Utilizada como empresa tapadera por la empresa designada Iran Aircraft Industries ( IACI ) para actividades de adquisición encubierta .
Sad Export Import Company ( alias SAD Import & Export Company )
Dirección postal : Plaza Haftom Tir , Dirección postal : Avenida Mofte Sur , Tour Line No ; 3/1 , Teherán , Irán .
Apdo . postal 1584864813 Teherán , Irán
Se ha observado también la intervención de la empresa en la transferencia ilícita de armas a bordo del M / V Monchegorsk .
Empresa tapadera de Sad Export Import Company .
Implicada en la transferencia ilícita de armas a bordo del M / V Monchgorsk .
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC )
Personas
Subcomandante del IRGC , jefe de la Oficina Política del IRGC
Hojatoleslam Ali SAIDI ( alias Hojjat- al-Eslam Ali Saidi o Saeedi )
Representante del Líder Supremo ante el IRGC
Amir Ali Haji ZADEH ( alias Amir Ali Hajizadeh )
Comandante de la Fuerza Aérea del IRGC , General de Brigada
Dirección postal : Edificio Ziba , 10a planta , Calle Sohrevardi Norte , Teherán , Irán
Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL )
Dirección postal : 147/1 Sta . Lucía , La Valletta , Malta
Propiedad o bajo control de la empresa designada Irano Hind
Dirección postal : Calle M. Khomeini , Ghazian , Bandar Anzil , Gilan , Irán
Calle Shahid Mostafa Khomeini final , no 1 . , Plaza Tohid , Bandar Anzali , 1711-324 , Irán
Propiedad o bajo control de la IRISL
ANEXO II
Entidad a que se refiere el artículo 2.2
ANEXO III
Entidades a que se refiere el artículo 2.3
Dirección postal : Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
Controlada por y / o que actúa en nombre de la IRISL .
HTTS está registrada con la misma dirección que la IRISL Europe GmbH en Hamburgo , y su director Dr. Naser Baseni trabajó anteriormente en la IRISL .
Dirección postal : Calle Al Meena , en frente a Puertos y Aduanas de Dubai , 2a planta , Edificio Sharaf , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; Edificio Sharaf , 1a planta , calle Al Mankhool . , Bur Dubai , Apdo . postal 5562 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; Edificio Sharaf , no 4 , 2a planta , carretera Al Meena , en frente a Aduanas , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
, Edificio Kayed Ahli , carretera Jamal Abdul Nasser ( paralelo a la calle Al Wahda ) , Apdo . postal 4840 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos
Actuó en nombre de la IRISL en los Emiratos Árabes Unidos .
Ha sido sustituida por la Compañía Naviera Good Luck que también está designada por actuar en nombre de la IRISL
Utilizada como empresa tapadera por la empresa designada Defence Industries Organization ( DIO ) .
Implicada en transferencias de armas a Siria .
Apdo . postal : 15875 / 7177
; HTTS GmbH ,
Dirección electrónica : G.SecDept@cbi.ir
130 , Avda. Taleghani
; En frente de la 7a avenida , calle Zarafshan , calle Eivanak , Qods Township
En mayo de 2007 , envió dos contenedores de armas de fuego de varios tipos de Irán a Siria , en violación de Op .
5 la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1747
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2010
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Ucrania sobre los principios generales para la participación de Ucrania en programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 , 168 , 169 , 172 , 173 , apartado 3 , 188 y 192 , leídos en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra [ 1 ] , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Ucrania sobre los principios generales para la participación de Ucrania en programas de la Unión ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) , fue firmado en nombre de la Unión el 22 de noviembre de 2010 .
A consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucedido a la Comunidad Europea .
Debe celebrarse el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión Europea el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Ucrania sobre los principios generales para la participación de Ucrania en programas de la Unión [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 10 del Protocolo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se nombra a un miembro y un suplente belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
al Sr. Johan SAUWENS , miembro del Parlamento flamenco ,
como suplente :
al Sr. Ludwig CALUWE , miembro del Parlamento flamenco .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia del fin del mandato del Sr. LETERME y uno de suplente como consecuencia del nombramiento como miembro del Sr. SAUWENS .
Reglamento ( CE ) no 948/2004 de la Comisión
de 6 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1362/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Salame Cremona ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafos tercero y cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea la solicitud de registro de Italia de la denominación « Salame Cremona » [ 2 ] .
Alemania y los Países Bajos se declararon opuestos al registro , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En sus declaraciones de oposición , ambos países indicaban que no se cumplían las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Concretamente , según Alemania , no quedaba demostrado el vínculo entre el producto y la región .
Según los Países Bajos , por una parte , no quedaba suficientemente demostrado el vínculo entre la zona geográfica ( de producción ) y la denominación « Salame Cremona » y , por otra , sin que se exijan requisitos adicionales , la limitación del origen de la materia prima « carne de porcino » al norte y centro de Italia ( o incluso a la zona geográfica definida en el punto 4.3 ) debe considerarse únicamente como un obstáculo comercial . Por último , en el punto 4.5 no se demostraba de qué forma la obligación de ejecutar las operaciones de producción , envasado y corte en porciones del « Salame Cremona » únicamente en la zona de producción contribuía al control y la trazabilidad , así como a la conservación de las características cualitativas del producto .
Mediante carta de 2 de marzo de 2006 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a lograr un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que no se llegó a ningún acuerdo entre Italia , los Países Bajos y Alemania en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Tras la celebración de consultas entre Italia , los Países Bajos y Alemania , se han aportado precisiones al pliego de condiciones de la denominación en cuestión .
En respuesta a una de las críticas de Alemania y los Países Bajos , según los cuales no queda demostrado el vínculo entre el producto y la región , se ha estipulado claramente que el vínculo se basa en la reputación .
En respuesta a la segunda crítica de los Países Bajos , se ha suprimido la limitación de las regiones de procedencia de la materia prima y se han precisado más concretamente los detalles específicos de las condiciones de cría y alimentación de los porcinos y la influencia de estos elementos en las características del producto final .
Por último , las autoridades italianas han justificado la obligación de cortar el producto en porciones y envasarlo en la zona por motivos de control .
Las autoridades italianas han alegado también que , si el producto debiera someterse a un tratamiento térmico para su transporte y su corte en porciones « lejos en el tiempo y en el espacio » , dicho tratamiento alteraría las características organolépticas del salchichón .
Las autoridades neerlandesas han comunicado que estarían dispuestas a aceptar estas explicaciones a condición de que se integren en la solicitud de registro , lo cual se ha hecho .
En opinión de la Comisión , la nueva versión del pliego de condiciones responde plenamente a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En vista de estos elementos , debe , por tanto , inscribirse la denominación en el Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura la ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 126 de 25.5.2005 , p. 14 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Categoría 1.2 Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Salame Cremona ( IGP )
ANEXO II
RESUMEN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« SALAME CREMONA »
No CE : IT / PGI/005/0265/27.12.2002
DOP ( … ) IGP ( X )
El presente resumen recoge los principales elementos del pliego de condiciones del producto con fines informativos .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Ministero delle politiche agricole alimentari e forestali
Dirección Via XX Settembre , 20 — I-00187 ROMA Tel .
Agrupación
Nombre Consorzio Salame Cremona
Dirección Piazza Cadorna , 6 — I-26100 CREMONA Tel .
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( … )
Tipo de producto
Categoría 1.2 : Producto cárnico
Pliego de condiciones
[ Resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Salame Cremona »
Descripción
El « Salame Cremona » es un producto de charcutería crudo embutido en tripa y secado que , al consumirlo , presenta las siguientes características :
Características fisicomorfológicas
Peso al final del curado no inferior a 500 gr .
Diámetro en el momento de la preparación no inferior a 65 mm .
Longitud en el momento de la preparación no inferior a 150 mm .
Características químicas y fisicoquímicas Proteínas totales : mín .
Relación colágeno / proteínas : máx . 0,10 .
Relación agua / proteínas : máx . 2,00 .
Relación grasas / proteínas : máx . 2,00 .
pH superior o igual a 5,20 .
Características microbiológicas
Carga microbiana mesófila : > 1 × 107 unidades formadoras de colonia por gramo con predominio de lactobaciláceas y cocáceas .
Características organolépticas
Aspecto exterior : forma cilíndrica con porciones irregulares .
Consistencia : el producto debe ser compacto y de consistencia blanda .
Aspecto al corte : las rodajas son compactas y homogéneas y se caracterizan por una cohesión típica de la carne magra y de la grasa que están íntimamente mezcladas ( aspecto uniforme ) .
No presentan trozos aponeuróticos visibles .
Color : rojo intenso .
Olor : perfume típico y de especias .
Zona geográfica
La zona de elaboración del « Salame Cremona » engloba el territorio de las siguientes regiones : Lombardía , Emilia-Romaña , Piamonte y Véneto .
Prueba del origen
En lo que respecta a los controles para la certificación de la procedencia de la producción IGP , la prueba del origen del « Salame Cremona » de la zona geográfica delimitada queda certificada por la estructura de control contemplada en el punto 7 a partir de numerosos trámites a los cuales se someten los productores durante toda la duración del ciclo de producción .
Las características principales de dichos trámites , los cuales garantizan la trazabilidad del producto en cada etapa del proceso , y a los cuales se someten los productores , son las siguientes :
inscripción en una lista específica que lleva la estructura de control contemplada en el punto 7 que figura más abajo ,
declaración a la estructura de control de las cantidades de « Salame Cremona » producidas anualmente ,
mantenimiento de registros de producción adecuados del « Salame Cremona » .
Método de obtención
El proceso de producción puede resumirse del siguiente modo : la materia prima para la producción de la IGP debe proceder de cerdos que son objeto de una serie de disposiciones que rigen la composición de sus alimentos y las modalidades de su administración .
En particular , pueden utilizarse cerdos de las razas tradicionales Large White Italiana y Landrace Italiana , mejoradas mediante el libro genealógico italiano ( Libro Genealogico Italiano ) o procedentes de verracos de las mismas razas , cerdos nacidos de verracos de la raza Duroc Italiana , en la versión mejorada por el libro genealógico italiano , cerdos nacidos de verracos de otras razas o de verracos híbridos , a condición de que procedan de programas de selección o de cruce cuyos fines sean compatibles con los del libro genealógico italiano para la producción de porcino pesado .
El sacrificio de los cerdos no puede efectuarse antes de que haya transcurrido el noveno mes ni después del decimoquinto mes después del nacimiento .
El peso medio de cada cerdo enviado al sacrificio debe estar comprendido entre 144 y 176 kg .
La carne de cerdo que se destina a este embutido es la obtenida de los músculos de la canal y de las fracciones musculares estriadas y adiposas .
Ingredientes : sal , especias , pimienta en grano o molida , ajo machacado y mezclado con la masa .
Otros posibles ingredientes : vino blanco o tinto no espumoso , azúcar y / o dextrosa y / o fructosa y / o lactosa , cultivos para acelerar el comienzo de la fermentación , nitrato sódico y / o potásico , ácido ascórbico y sal sódica .
No pueden emplearse carnes separadas por medios mecánicos .
Preparación : se cortan y se limpian cuidadosamente las fracciones musculares y adiposas , eliminando las partes conectivas más grandes , el tejido adiposo blando , los nudos linfáticos y los troncos nerviosos más gruesos .
Se pasa la carne por una máquina picadora de carne con orificios de salida de 6 mm .
La temperatura de la carne durante la trituración debe ser superior a 0 °C ; durante la trituración se sala la carne y , una vez picada , se agregan los demás ingredientes y aromas .
Todos los ingredientes se mezclan en máquinas , al vacío o a presión atmosférica , durante un período prolongado .
Se admite el almacenamiento del producto en cámara frigorífica , durante un período máximo de un día y a una temperatura no inferior a 2 oC y no superior a 10 oC.
El secado se efectúa mediante calor ( temperatura comprendida entre 15 y 25 °C ) .
El curado se realiza en locales en los que existe una ventilación suficiente y una temperatura comprendida entre 11 y 16 °C durante cinco semanas como mínimo .
El período de curado varía en función del calibre inicial de la tripa .
El « Salame Cremona » se comercializa en unidades , envasado al vacío o en atmósfera protegida , entero , en trozos o en lonchas .
Los productores del « Salame Cremona » IGP deben respetar estrictamente el pliego de condiciones presentado a la UE .
Las operaciones de producción , envasado y corte en porciones solo pueden realizarse en la zona de producción indicada en el punto 3 del pliego de condiciones y bajo la vigilancia de la estructura de control indicada en el punto 7 del citado pliego , a fin de garantizar el control y la trazabilidad y de no alterar las características cualitativas del producto .
Si el envasado se realizara fuera de la zona geográfica definida en el pliego de condiciones , sería imposible garantizar un control constante en todas las empresas productoras , lo que generaría graves lagunas en el sistema de certificación de la IGP .
Tales lagunas no permitirían garantizar la correcta utilización de la denominación , en detrimento de los productores y consumidores .
En otros términos , el hecho de que las operaciones de envasado no fueran objeto de control tendría también como consecuencia directa la desaparición de otros dos elementos fundamentales , a saber , la garantía del mantenimiento de la calidad , objeto de verificación a lo largo de todas las operaciones de control , y la garantía del origen , es decir , la garantía de una perfecta trazabilidad a lo largo de cada una de las fases de transformación , incluido el envasado .
Por otra parte , el hecho de autorizar el envasado fuera de la zona geográfica típica perjudicaría también a la calidad del « Salame Cremona » , ya que el producto debería someterse a un tratamiento térmico para su transporte y corte en porciones « lejos en el tiempo y el espacio » , lo que alteraría las características organolépticas del salchichón .
Vínculo
El « Salame Cremona » goza de una gran notoriedad y reputación , como lo demuestra su tradicional participación en las ferias agroalimentarias del Valle del Po , así como su gran presencia en los principales mercados nacionales y extranjeros , lo cual justifica la solicitud de reconocimiento de la indicación geográfica protegida .
Este hecho se ve también confirmado por la presencia del « Salame Cremona » en las listas de los principales productos agroalimentarios italianos con denominación de origen , las cuales figuran en los acuerdos bilaterales celebrados por Italia con otros países europeos en los años 1950-1970 ( Alemania , Francia , Austria y España ) en materia de protección de denominaciones de origen geográfico .
La producción de salchichón está íntimamente ligada a la presencia local de explotaciones de porcino que se remontan a la época romana .
El « Salame Cremona » tiene un vínculo fuerte y consolidado con su entorno que se deriva de la implantación progresiva de la cría de ganado porcino , en paralelo con las queserías y el cultivo de maíz , en la región de Cremona , primero , y de la llanura del Po , después .
La sinergia perfecta que existe entre la producción típica y el territorio de referencia , caracterizado principalmente por un clima brumoso y con poco viento , hace que el « Salame Cremona » adquiera unas características únicas y , por tanto , reconocibles , de suavidad , blandura y aroma pronunciado .
En el territorio de producción del « Salame Cremona » , con sus características edafológicas típicas de las zonas de aluvión , se practica desde hace muchos siglos la cría de ganado porcino , inicialmente de manera familiar y , posteriormente , de manera profesional .
El paisaje de la zona de producción es muy uniforme en la parte que corresponde a la llanura del Po : totalmente llano , recorrido por ríos y canales y con una vegetación en la que destacan los prados y los cultivos de maíz .
En todo el territorio de producción , el clima se caracteriza por otoños e inviernos relativamente rigurosos , con abundante humedad y nieblas , por primaveras templadas y lluviosas y por veranos con temperaturas bastante elevadas y lluvias frecuentes , de breve duración y , a menudo , de fuerte intensidad .
Sin embargo , este conjunto de criterios no habría permitido al « Salame Cremona » alcanzar esas características cualitativas sin la intervención del factor humano que , con el tiempo , ha puesto a punto técnicas totalmente específicas de preparación y curado del salchichón en la zona de producción .
Hoy día , el « Salame Cremona » sigue elaborándose con procedimientos que respetan plenamente la tradición , si bien conjugados con las nuevas tecnologías de producción .
El factor ambiental debido al clima y el factor humano , caracterizado por las notables capacidades técnicas de los distintos profesionales que intervienen en la preparación del « Salame Cremona » , siguen siendo en la actualidad elementos fundamentales e insustituibles que confieren al producto su peculiaridad y reputación .
De los documentos del Renacimiento que forman parte de los « Litterarum » y de los « Fragmentorum » se desprende de forma palpable la presencia y , sobre todo , la importancia de este salchichón en la zona de producción delimitada en el pliego de condiciones .
En los informes redactados con ocasión de la visita del obispo Cesare Speciano ( 1599-1606 ) a los conventos de monjas de la zona se comprueba que en el « modo de vida cotidiano » , los « días en que se comía carne » se repartía también una determinada cantidad de salchichón .
Aún hoy , el « Salame Cremona » ocupa un lugar cada vez más importante en las principales ferias agroalimentarias de Lombardía y del valle del Po .
Se dispone de referencias socioeconómicas que atestiguan la presencia de numerosos productores dedicados a la transformación de carne de porcino en la llanura del Po e implantados en la zona gracias a la perfecta integración con la industria lechera y quesera y con el cultivo de cereales ( sobre todo , maíz ) .
Estructura de control
Nombre Istituto Nord Est Qualità
Dirección Via Rodeano , 71 — I-33038 SAN DANIELE DEL FRIULI ( UD ) Tel .
Etiquetado
En la etiqueta deben figurar las siguientes indicaciones , en caracteres claros , indelebles y mayores que los de las demás indicaciones : « Salame Cremona » e « Indicazione Geografica Protetta » y / o las siglas « IGP » .
Esta última indicación debe traducirse al idioma en el que se comercialice el producto .
Está prohibido añadir cualquier otra calificación no prevista expresamente .
Se autoriza sin embargo la utilización de indicaciones que hagan referencia a nombres , razones sociales o marcas privadas , siempre y cuando no tengan un carácter elogioso y no induzcan a error al comprador .
DO L 224 de 11.8.1998 , p. 1 .
Correo electrónico qpa3@politicheagricole.it
Correo electrónico info@salamecremona.it
Correo electrónico info@ineq.it
El « Salame Cremona » debe embucharse en tripa natural de porcino , bovino , equino u ovino cuyo diámetro inicial no sea inferior a 65 mm ; se ata con cordel , manual o mecánicamente .
Las principales referencias históricas que testimonian de manera clara y precisa el origen del producto y su vínculo con el territorio se remontan a 1231 ; se conservan en el Archivo Nacional de Cremona y confirman la existencia de un comercio de cerdos y de productos cárnicos entre el territorio de Cremona y los Estados vecinos .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Francia en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1821 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 2 ] , prevé una participación financiera de la Comunidad en determinados gastos que los Estados miembros realicen al adoptar medidas para erradicar la gripe aviar .
En 2006 se declararon en Francia varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , Francia adoptó medidas para controlar dichos brotes .
El pago de la participación financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan aplicado realmente las medidas previstas y de que las autoridades competentes hayan presentado a la Comisión toda la información necesaria en determinados plazos .
Tras la modificación de la Decisión 90/424 / CEE por la Decisión 2006/53 / CE , el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera a Francia está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la participación financiera de la Comunidad será del 50 % de los costes admisibles asumidos por el Estado miembro .
Francia ha cumplido íntegramente las obligaciones técnicas y administrativas tal como se establece en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , el 24 de marzo de 2006 , envió a la Comisión información sobre los costes asumidos con motivo del brote de la enfermedad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar a Francia una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2006 .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos realizados que sean admisibles para financiación comunitaria .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1589/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 27 de septiembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de septiembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 13,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 962/2007 de la Comisión
de 14 de agosto de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 996/97 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión [ 2 ] establece la apertura y el modo de gestión , con carácter plurianual , de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 .
Según dispone el artículo 8 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , la validez de los certificados de importación no debe en ningún caso rebasar el último día del período del contingente arancelario de importación .
Con el fin de adecuar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 996/97 a las del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el Reglamento ( CE ) no 996/97 fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 568/2007 , mediante , entre otros aspectos , la supresión de la disposición relativa al período de validez de los certificados de importación .
Habida cuenta de que el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 4 ] , establece que los certificados de importación son válidos durante un período de 90 días a partir de su fecha de expedición , es preciso dejar claro en el Reglamento ( CE ) no 996/97 que los certificados deben ser válidos hasta el final del período del contingente arancelario de importación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 996/97 en consecuencia .
Para asegurar que los certificados de importación expedidos para el período del contingente arancelario de importación comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 son válidos hasta el final de ese período contingentario , procede disponer que esta modificación se aplique a partir del período contingentario que comienza el 1 de julio de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 996/97 , se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , los certificados de importación serán válidos hasta el final del período del contingente arancelario de importación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los certificados de importación expedidos a partir del período contingentario que comienza el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2007 ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 15 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 586/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 5 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/20 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa clorprofam .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/30 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas ácido benzoico , flazasulfurón y piraclostrobina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/58 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas alfa-cipermetrina , benalaxil , bromoxinil , desmedifam , ioxinil y fenmedifam .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/60 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa quinoxifeno .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/62 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa mepanipirima .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa Pseudomonas chlororaphis .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo se añadirán los guiones siguientes :
32004 L 0020 : Directiva 2004/20 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 32 ) .
32004 L 0030 : Directiva 2004/30 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 50 ) .
32004 L 0058 : Directiva 2004/58 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 26 ) .
32004 L 0060 : Directiva 2004/60 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 39 ) .
32004 L 0062 : Directiva 2004/62 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 ( DO L 125 de 28.4.2004 , p. 38 ) .
32004 L 0071 : Directiva 2004/71 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2004/20 / CE , 2004/30 / CE , 2004/58 / CE , 2004/60 / CE , 2004/62 / CE y 2004/71 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 32 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 50 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 26 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 39 .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 38 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 458/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de mayo de 2010
por la que se modifica la Decisión no 573/2007 / CE , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 , por lo que se refiere a la supresión de la financiación de determinadas acciones comunitarias y al cambio del límite para su financiación
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política de la Unión relativa al Sistema Europeo Común de Asilo ( SECA ) tiene por objeto , de acuerdo con el programa de La Haya , establecer un espacio común de asilo , por medio de un procedimiento armonizado efectivo de acuerdo con los valores y con la tradición humanitaria de la Unión Europea .
Gracias a la introducción de normas mínimas comunes , en los últimos años ha habido considerables avances en la implantación del SECA .
No obstante , sigue habiendo grandes disparidades entre los Estados miembros respecto a la concesión de protección internacional y a las formas que esta reviste .
La Comisión anunció , en el Plan de política de asilo que adoptó en junio de 2008 , su intención de desarrollar el SECA , proponiendo la revisión de los instrumentos legales existentes con el fin de lograr una mayor armonización de las normas aplicables , y reforzando el apoyo a la cooperación práctica entre los Estados miembros , en particular con una propuesta legislativa sobre la creación de una Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( denominada en lo sucesivo « la Oficina de Apoyo » ) destinada a aumentar la coordinación de la cooperación operativa entre los Estados miembros a fin de que se apliquen eficazmente las normas comunes .
En el Pacto Europeo sobre Inmigración y Asilo , adoptado en septiembre de 2008 , el Consejo Europeo reiteró solemnemente que cualquier extranjero perseguido tiene derecho a obtener ayuda y protección en el territorio de la Unión Europea , en aplicación de la Convención de Ginebra de 28 de julio de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados , modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 , y otros Tratados pertinentes .
También se acordó expresamente que una oficina de apoyo europea se establecería en 2009 .
La cooperación práctica en materia de asilo tiene por objeto aumentar la convergencia y garantizar que se mantenga la calidad de los procedimientos de toma de decisiones de los Estados miembros en esa área , dentro de un marco normativo europeo .
En los últimos años se ha tomado ya un número importante de medidas de cooperación práctica , en particular la adopción de un planteamiento común respecto de la información sobre los países de origen y la instauración de un currículo común europeo de asilo .
Con vistas al refuerzo y al desarrollo de dichas medidas de cooperación , es necesario crear la Oficina de Apoyo .
En aras de la simplificación de las medidas de apoyo a la cooperación práctica en materia de asilo , y en la medida en que deberían encomendarse a la Oficina de Apoyo algunas de las tareas que actualmente se financian con cargo al Fondo Europeo para los Refugiados , es necesario transferir las competencias sobre algunas de las acciones comunitarias previstas en el artículo 4 de la Decisión no 573/2007 / CE [ 2 ] , del Fondo Europeo para los Refugiados a la Oficina de Apoyo a fin de garantizar que la cooperación práctica en materia de asilo se desarrolle del mejor modo posible .
Con el fin de tener en cuenta el ámbito reducido de acciones comunitarias , el límite para su financiación debe reducirse del 10 % de los recursos disponibles del Fondo previsto en la Decisión no 573/2007 / CE al 4 % .
Conviene reducir la dotación financiera para la aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE a fin de disponer de recursos para contribuir a la financiación de la Oficina de Apoyo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión no 573/2007 / CE se modifica como sigue :
El artículo 4 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el porcentaje « 10 % » se sustituye por el porcentaje « 4 % » ;
en el apartado 2 , se suprimen las letras a ) y f ) .
En el artículo 12 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La dotación financiera para la aplicación de la presente Decisión , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 , asciende a 614 millones EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 7 de mayo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , posición del Consejo en primera lectura de 25 de febrero de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
Directiva 2010/74 / UE de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que se amplíe la inclusión en su anexo I de la sustancia activa dióxido de carbono al tipo de producto 18
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el dióxido de carbono .
La Directiva 2008/75 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el dióxido de carbono como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] , incluye el dióxido de carbono como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con vistas a su utilización en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el dióxido de carbono ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Francia fue designada Estado miembro informante , y el 19 de febrero de 2008 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron consolidadas el 27 de mayo de 2010 , en el Comité Permanente de Biocidas , en un informe de evaluación .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen dióxido de carbono cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , conviene que se amplíe la inclusión del dióxido de carbono en el anexo I de dicha Directiva a esos productos .
No se han evaluado a nivel europeo todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel europeo y que , cuando concedan las autorizaciones de los productos , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , en el proceso de autorización de los productos , se apliquen medidas de reducción del riesgo a los productos que contengan dióxido de carbono y se utilicen como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , a fin de que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En particular , conviene exigir que los productos solo se vendan a profesionales formados y solo ellos los utilicen , que se adopten las medidas adecuadas para proteger a los operarios a fin de minimizar el riesgo , incluida la disponibilidad de equipos de protección individual si resulta necesario y que se tomen las medidas necesarias para proteger a las personas ajenas , como la exclusión de la zona de tratamiento durante la fumigación .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen dióxido de carbono como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza a partir de la fecha de inclusión .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 54 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se inserta la entrada « no 7 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
« 990 ml / l
1 de noviembre de 2012
31 de octubre de 2014
31 de octubre de 2022
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel europeo .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los productos solo se venderán a profesionales formados para utilizarlos , y solo ellos los podrán usar .
Se adoptarán las medidas adecuadas para proteger a los operarios a fin de minimizar el riesgo , incluida la disponibilidad de equipos de protección individual si resulta necesario .
Se tomarán las medidas adecuadas para proteger a las personas ajenas , como la exclusión de esas personas de la zona de tratamiento durante la fumigación . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/453 / CE en lo que se refiere a Suecia y Reino Unido
[ notificada con el número C(2006 ) 1259 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 , y su artículo 13 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura [ 3 ] , se establecen garantías adicionales en relación con determinadas enfermedades de los peces .
Todo el territorio de Suecia fue declarado indemne de necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo I de la Decisión 2004/453 / CE .
Desde la adopción de la Decisión 2004/453 / CE , Suecia ha notificado la existencia de brotes de NPI en zonas litorales .
Uno de estos brotes se ha producido en peces silvestres .
Otro brote se ha producido en peces de acuicultura , y el origen más probable de esta infección , según el informe epidemiológico , son los peces silvestres .
Por consiguiente , las zonas litorales de Suecia ya no cumplen los requisitos para ser consideradas indemnes de NPI , tal como se establece en el anexo I de dicha Decisión .
No obstante , las áreas continentales del territorio siguen estando indemnes de la enfermedad .
Estos dos brotes no deberían impedir que Suecia mantuviera su programa de NPI en sus zonas litorales y que introdujera medidas de erradicación si se diagnostica la NPI en peces silvestres o de acuicultura , de conformidad con el programa presentado a la Comisión antes de la adopción de la Decisión 2004/453 / CE .
En la Decisión 2004/453 / CE se exige el mantenimiento de la vigilancia específica en las zonas declaradas indemnes de la enfermedad en los Estados miembros en los que únicamente se hayan declarado partes de su territorio indemnes de la enfermedad .
En el momento de la adopción de este requisito no se previó la situación especial que se produjo cuando Irlanda e Irlanda del Norte fueron declaradas indemnes de la(s ) misma(s ) enfermedad(es ) , mientras que partes del Reino Unido no fueron declaradas indemnes de esas enfermedades .
Es pertinente autorizar al Reino Unido a suspender la vigilancia específica para determinadas enfermedades de las que se ha declarado indemne a Irlanda del Norte , siempre y cuando se declare a Irlanda indemne de las mismas enfermedades .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2004/453 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II y V de la Decisión 2004/453 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
En el anexo II , el capítulo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
En el anexo V , el punto A.5 se sustituye por el texto siguiente :
En los Estados miembros en los que sólo estén declaradas indemnes , con arreglo al anexo I , capítulo II , partes de su territorio ( en lugar de todo el territorio ) , se mantendrá , en las zonas declaradas indemnes , la vigilancia específica de conformidad con lo dispuesto en el anexo II , capítulo I , punto 4 .
No obstante , el Reino Unido podrá suspender la vigilancia específica en Irlanda del Norte para las enfermedades de las que Irlanda del Norte sea declarada indemne , siempre y cuanto todo el territorio de Irlanda sea declarado indemne para esas mismas enfermedades de conformidad con el anexo I , capítulo II . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 .
ANEXO I
« CAPÍTULO II
Territorios declarados indemnes de determinadas enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo
Enfermedad
Estado miembro
Territorio o partes de territorio
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Dinamarca
Todo el territorio
Finlandia
Todo el territorio ; la cuenca del río Vuoksi se considerará zona tampón
Irlanda
Suecia
Reino Unido
Territorios de Irlanda del Norte , isla de Man , Jersey y Guernsey
Renibacteriosis
Territorios de Irlanda del Norte , isla de Man y Jersey
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Partes continentales del territorio ; las cuencas de los ríos Vuoksi y Kemijoki se considerarán zonas tampón
Partes continentales del territorio
Territorio de la isla de Man
Infección de Gyrodactylus salaris
Cuencas del Tenojoki y el Näätämönjoki ; las cuencas del Paatsjoki , el Luttojoki y el Uutuanjoki se considerarán zonas tampón
Todo el territorio
Territorios de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , isla de Man , Jersey y Guernsey » .
ANEXO II
Territorios con programas aprobados de control y erradicación de determinadas enfermedades enumeradas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo
Viremia primaveral de la carpa
Territorios de Gran Bretaña
Renibacteriosis
Necrosis pancreática infecciosa
Zonas litorales del territorio » .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal de Alemania en favor del Norddeutsche Landesbank — Girozentrale
[ notificada con el número C(2004 ) 3926 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Tras invitar , de acuerdo con las citadas disposiciones , a los Estados miembros y otras partes interesadas a que presentaran sus observaciones y teniéndolas en cuenta ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El objeto del procedimiento es la transferencia de tres órganos fiduciarios del Land ( Landestreuhandstellen , « LTS » ) por el Land de Baja Sajonia al Norddeutsche Landesbank — Girozentrale ( « NordLB » ) .
El procedimiento está en relación con otros seis casos iniciados contra Alemania por transferencias de activos a bancos regionales , especialmente al Westdeutsche Landesbank Girozentrale ( « WestLB » ) .
La Comisión remitió a Alemania el 12 de enero de 1993 una solicitud de información sobre una ampliación de capital del WestLB a través de la integración de la Wohnungsbauförderanstalt ( « WfA » ) así como ampliaciones similares de fondos propios de los bancos regionales de otros Estados federados .
En el escrito se preguntaba también qué bancos regionales se habían beneficiado de transferencias de activos públicos y se pedía información sobre las razones de estas transacciones .
Alemania respondió mediante dos escritos de fecha 16 de marzo de 1993 y 17 de septiembre de 1993 .
La Comisión solicitó información complementaria por cartas de 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1993 remitiéndosela Alemania por carta de 8 de marzo de 1994 .
La BdB veía en la ampliación de los fondos propios del NordLB derivada de esta operación una distorsión de la competencia a favor de éste último , ya que no se había acordado ninguna remuneración que se ajustara al principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Mediante la segunda carta citada , la BdB presentó una denuncia formal ante la Comisión pidiéndole que incoara contra Alemania un procedimiento con arreglo al apartado 2 del artículo 93 del Tratado CE ( actualmente apartado 2 del artículo 88 del mismo ) .
En febrero y marzo de 1995 y en diciembre de 1996 , varios bancos se adhirieron a título individual a la denuncia de su asociación .
La Comisión examinó en primer lugar la transferencia de activos al WestLB , declarando que examinaría las transferencias a los demás bancos regionales , y en particular al NordLB , en función de los resultados en el asunto WestLB .
Mediante la Decisión 2000/392 / CE se consideró finalmente a este respecto en 1999 que la ayuda ( la diferencia entre la remuneración pagada y la remuneración del mercado ) era incompatible con el mercado común y se ordenó la recuperación de la misma .
El Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas anuló la Decisión por sentencia de 6 de marzo de 2003 debido a la insuficiente fundamentación de dos de los factores utilizados para calcular la remuneración apropiada , pero la confirmó , por otra parte , en los demás aspectos .
El 20 de octubre de 2004 , la Comisión , al conocer que se había alcanzado un acuerdo entre el denunciante , el WestLB y el Land de Renania del Norte Westfalia , adoptó una nueva decisión en la que se tenían en cuenta las críticas del Tribunal .
En conexión con la Decisión 2000/392 / CE , la Comisión remitió a Alemania el 1 de septiembre de 1999 una solicitud de información respecto a las transferencias a los demás bancos regionales .
Por otra parte , Alemania remitió , por carta de 8 de diciembre de 1999 , información sobre la transferencia del órgano fiduciario del Land al NordLB , que tras varias solicitudes de información se completó por carta de 22 de enero de 2001 .
El 1 de marzo de 2001 la Comisión solicitó más información , en particular sobre las transferencias de capital por la Niedersächsische Sparkassen und Giroverband ( « NSGV » ) , respondiendo Alemania el 15 de mayo de 2001 .
La Comisión comunicó a Alemania , por carta de 13 de noviembre de 2002 , su decisión de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE respecto a la transferencia de los activos del Land de Baja Sajonia al NordLB .
Al mismo tiempo , la Comisión inició otros procedimientos por transferencias de activos similares al Bayerische Landesbank — Girozentrale , el Landesbank Schleswig-Holstein — Girozentrale , el Hamburgische Landesbank — Girozentrale y el Landesbank Hessen-Thüringen .
Anteriormente la Comisión había iniciado ya , en julio de 2002 , el procedimiento por una transferencia de activos al Landesbank Berlin .
Las Decisiones sobre la incoación de los procedimientos se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitaba a los demás interesados a que formularan sus observaciones .
Mediante carta de 11 de abril de 2003 , Alemania se pronunció sobre la decisión de incoación del procedimiento en el asunto del NordLB .
Mediante carta de 29 de julio de 2003 , la BdB se pronunció conjuntamente sobre todas las decisiones de incoación de procedimientos de 13 de noviembre de 2002 .
Mediante una comunicación de 30 de octubre de 2003 Alemania remitió la respuesta del gobierno regional de Renania del Norte-Westfalia y WestLB AG a los comentarios de la BdB y que se refería también al procedimiento de transferencia de LTS al NordLB .
En respuesta a una nueva solicitud de información de la Comisión de 1 de septiembre de 2003 , Alemania remitió información adicional y respondió a los comentarios de la BdB sobre el NordLB mediante carta de 18 de octubre de 2003 .
El 7 de abril y el 3 de mayo de 2004 la Comisión solicitó más información a Alemania , respondiendo ésta por cartas de 27 de mayo y 28 de junio de 2004 .
El 16 de agosto y el 9 de septiembre de 2004 Alemania remitió comentarios complementarios respecto a su posición previa .
El 19 de julio de 2004 el denunciante BdB , el Land de Renania del Norte Westfalia y WestLB AG presentaron un acuerdo provisional sobre la remuneración adecuada por los activos transferidos .
Desde su punto de vista , esta compensación debería constituir la base de la decisión de la Comisión .
Asimismo BdB , el Land de Baja Sajonia y NordLB presentaron una propuesta de acuerdo sobre la remuneración adecuada por los activos de LTS transferidos .
Posteriormente la Comisión recibió varias cartas de las partes interesadas y de Alemania .
La versión final del acuerdo relativo a la transferencia de los activos de LTS al NordLB llegó a la Comisión el 7 de octubre de 2004 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
EL NORDDEUTSCHE LANDESBANK — GIROZENTRALE
NordLB , al que se incorporó LTS , es una entidad crediticia de derecho público con personalidad jurídica como organismo público con oficinas en Hannover , Braunschweig , Magdeburgo y Schwerin .
Con un total de activos del grupo de unos 193000 millones de euros ( a 31 de diciembre de 2003 ) se trata de uno de los mayores bancos de Alemania .
El NordLB tiene unos 9500 empleados .
El NordLB se creó en 1970 por la unión de cuatro entidades de crédito públicas ( Niedersächsische Landesbank , Braunschweigische Staatsbank ( incluida la Braunschweigische Landessparkasse ) , Hannoversche Landeskreditanstalt y Niedersächsische Wohnungskreditanstalt-Stadtschaft ) .
En el momento en el que tuvo efecto la transferencia de capital objeto de la investigación , los propietarios del NordLB eran el Land de Baja Sajonia , con un 60 % , y la Niedersächsische Sparkassen- und Giroverband ( « NSGV » ) , una sociedad pública , con el 40 % .
En dos convenios estatales de 1991 y 1992 los Estados federados de Baja Sajonia , Sajonia Anhalt y Mecklemburgo-Pomerania Occidental acordaron gestionar el NordLB como una institución común de los Estados federados .
Con efecto a 12 de enero de 1993 , se modificó la estructura de participación y de fiadores de la siguiente manera : Land de Baja Sajonia 40 % , NSGV 26,66 % , Land de Sajonia-Anhalt 10 % , Land de Mecklemburgo-Pomerania Occidental 10 % , Sparkassenbeteiligungsverband Sachsen-Anhalt ( « SBV » ) 6,66 % , Sparkassenbeteiligungszweckverband Mecklenburg-Vorpommern ( « SZV » ) 6,66 % .
De acuerdo con su estatuto el NordLB debe funcionar como banco regional , banco central de cajas de ahorros y banco comercial .
Puede , por otra parte , llevar a cabo otro tipo de actividades que puedan servir a las finalidades del banco , a sus propietarios y a las corporaciones municipales de los Estados federados .
En el territorio de Braunschweig el NordLB funciona como caja de ahorros .
NordLB ofrece servicios financieros para clientes particulares , empresariales e institucionales y al sector público y desempeña un papel importante en el mercado internacional de capitales tanto por cuenta propia como para otros emisores de títulos de deuda .
Al igual que otros bancos universales alemanes , el NordLB tiene también una serie de participaciones en entidades financieras y en otras empresas .
El NordLB está presente en los principales centros financieros y comerciales del mundo .
El banco tiene una oficina bursátil en Frankfurt , sucursales en Londres , Nueva York , Singapur , Estocolmo , Helsinki y Shangai , representaciones en Oslo , Tallin y Beijing y filiales en Londres , Zurich , Luxemburgo , Riga , Vilnius y Varsovia .
En el año 2003 el coeficiente de fondos propios del NordLB a nivel institucional era del 11,5 % y del 10,1 % a nivel del grupo ; su coeficiente de capital básico del 7,1 % a nivel institucional y del 6,3 % a nivel del grupo .
La rentabilidad del capital propio se situó en el año 2003 en el [ ... ] % .
LOS ÓRGANOS FIDUCIARIOS DEL LAND ( LANDESTREUHANDSTELLEN , « LTS » )
En 1948 el Land de Baja Sajonia creó un « órgano fiduciario » cuya tarea era fomentar la construcción de viviendas sociales .
Sobre la base de un denominado acuerdo fiduciario entre el Land y el NordLB , este banco se hizo cargo de la gestión del activo de fomento y de las tareas del órgano fiduciario .
Sobre la base de este y otros dos acuerdos fiduciarios del mismo tipo el NordLB se convirtió en propietario jurídico — pero no financiero — y administrador fiduciario de los activos para el fomento de la construcción de viviendas , la agricultura y la economía en nombre del Land .
Los préstamos de fomento se concedieron en su nombre pero financieramente por cuenta del Land .
Los tres órganos fiduciarios del Land son dependientes jurídicamente pero desde el punto de vista empresarial , de personal y organizativo se gestionan como independientes del NordLB .
Los tres LTS están exentos de los impuestos de sociedades , de beneficios industriales y de patrimonio .
El LTS Wohnungswesen gestiona el patrimonio de destino para la construcción de viviendas así como las garantías del Land para fomentar su construcción .
Fomenta en particular la construcción y modernización de viviendas en propiedad y alquiler y la adquisición de propiedad inmobiliaria .
El LTS-Agrar gestiona préstamos y subvenciones públicos para fomentar la agricultura , en particular las inversiones agrarias y las medidas destinadas a la silvicultura .
El LTS-Wirtschaft concede y gestiona préstamos y subvenciones para fomentar la industria , especialmente las inversiones para pequeñas y medianas empresas y la creación de empresas .
Se ocupa de la Iniciativa INTERREG de la UE y está reconocido como intermediario financiero dentro de la « Joint European Venture » ( JEV ) .
REQUISITOS DE CAPITAL CON ARREGLO A LA DIRECTIVA SOBRE FONDOS PROPIOS
Con arreglo a la Directiva 89/647 / CEE del Consejo de 18 de diciembre de 1989 ) sobre el coeficiente de solvencia de las entidades de crédito ( en lo sucesivo « Directiva de solvencia » ) y a la Directiva 89/299 / CEE del Consejo de 17 de abril de 1989 relativa a los fondos propios de las entidades de crédito ( en lo sucesivo « Directiva sobre fondos propios » ) , en virtud de las cuales se modificó la Ley bancaria alemana ( LBA ) , los bancos deben disponer de un capital del 8 % de sus activos ponderados en función del riesgo . De esto , un mínimo de 4 puntos porcentuales debe representar el llamado capital básico ( capital « de primer orden » ) , el cual comprende elementos de capital que deben estar a disposición de la entidad de crédito de forma inmediata y sin restricción para cubrir riesgos o pérdidas en cuanto éstos se produzcan .
Dentro de los fondos propios totales de un banco , los fondos propios básicos revisten importancia decisiva a efectos de supervisión porque para la cobertura de operaciones de riesgo de un banco sólo se reconoce el capital complementario ( capital « de segundo orden » ) equivalente al importe de los fondos propios básicos existentes .
Para el 30 de junio de 1993 los bancos alemanes debían adaptar su capital a los nuevos requisitos de la Directiva de solvencia y de la de fondos propios .
Antes de la transposición de la Directiva de solvencia a la legislación alemana muchos bancos regionales estaban escasamente dotados de capital de garantía .
Para las entidades de crédito afectadas era , pues , imperativo reforzar su base de fondos propios para no verse obligadas a restringir la expansión de su actividad bancaria o como mínimo poder mantener su volumen de negocios en el mismo nivel .
Sin embargo , debido a la precaria situación presupuestaria , los accionistas públicos no podían hacer nuevas aportaciones de capital , pero por otra parte tampoco querían privatizar y financiar capital adicional en los mercados de capitales .
Por ello se decidió efectuar transferencias de activos o de capital , p. ej. en el caso del WestLB los activos del instituto de fomento de la vivienda del Land de Renania del Norte-Westfalia ( « WfA » ) , en el caso del NordLB los citados activos de los tres LTS .
LA TRANSFERENCIA DE LOS LTS Y SUS EFECTOS
LA TRANSFERENCIA
Mediante la Ley sobre la integración de activos del Land de Baja Sajonia al capital propio de garantía del Norddeutsche Landesbank — Girozentrale ( Gesetz über die Einbringung von Fördervermögen des Landes Niedersachsen in das haftende Eigenkapital der Norddeutschen Landesbank — Girozentrale ) , aprobada por el Parlamento de Baja Sajonia el 17 de diciembre de 1991 , se autorizó al Ministerio de Hacienda del Land a transferir las acciones del Land en los activos de las tres LTS al NordLB como capital propio a su valor comercial .
Al mismo tiempo el Land se comprometió a mantener los activos transferidos en su totalidad en un valor comercial mínimo de 1500 millones de DEM .
Sobre la base de esta Ley , el Land de Baja Sajonia y el NordLB acordaron el 20 de diciembre una escritura de integración de capital con la que el Land transfería en su totalidad sus acciones en los correspondientes activos al NordLB como capital propio de garantía .
La finalidad de la transferencia de los activos era incrementar el capital propio de garantía reconocido a efectos de la supervisión prudencial bancaria del NordLB con 1500 millones de DEM .
EL VALOR DE LOS LTS
El 21 de febrero de 1992 el NordLB encargó a la empresa de auditoría Treuarbeit AG determinar el valor de los activos transferidos a 31 de diciembre de 1991 .
Ésta llegó a la conclusión de que el valor total de los activos transferidos ascendía a 1754,4 millones de DEM y confirmó que la reserva especial de 1500 millones de DEM , creada en relación con la integración y que figura en el balance del NordLB de 31 de diciembre de 1991 como capital propio , debe considerarse significativo .
El valor de los activos transferidos por el Land de Baja Sajonia al NordLB se actualiza continuamente .
El siguiente cuadro muestra los valores establecidos hasta finales de 2003 :
Día de referencia
Valor en millones de DEM
Basándose en el informe de Treuarbeit AG , el NordLB solicitó el 26 de febrero de 1992 a la Oficina de supervisión estatal del sistema crediticio ( Bundesaufsichtsamt für Kreditwesen , BAKred ) el reconocimiento a efectos de la supervisión prudencial bancaria de la reserva especial de 1500 millones de DEM como capital propio de garantía , de conformidad con la segunda frase del apartado 2 del artículo 10 de la Ley bancaria ( « KWG » ) .
Antes de que la BAKred reconociera formalmente que los activos de fomento de LTS eran capital básico , autorizó que dichos activos se utilizaran realmente para cubrir garantías siempre que fuera necesario para cumplir con las normas de solvencia en vigor en ese momento .
Desde el momento de la integración , el importe de 1500 millones de DEM se consignó como reserva especial consolidada dentro del capital propio del NordLB , mientras que la diferencia respecto al valor de los activos se contabilizó como reserva para las obligaciones derivadas de la escritura de integración .
Alemania ha indicado que cada año se utilizaban unos 100 millones de los activos transferidos para respaldar las actividades de fomento .
Todos los activos restantes quedaron a disposición del NordLB a partir del reconocimiento par la BAKred para respaldar las actividades abiertas a la competencia .
Antes de que BAKred concediera su reconocimiento , sólo la parte del activo de fomento realmente necesaria para cumplir las normas de solvencia estaba disponible para las actividades abiertas a la competencia .
En detalle , las siguientes cantidades estaban disponibles para las actividades abiertas a la competencia :
Valor disponible para las actividades abiertas a la competencia según Alemania , en millones de DEM
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
0Julio
0Agosto
0Septiembre
0Octubre
Noviembre
Diciembre
Mayo
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Independientemente del uso que se pueda hacer de los activos a efectos de supervisión , el NordLB está obligado contractualmente a informar al Land antes del inicio de cada ejercicio contable de la cantidad de los activos para fomento de LTS que tiene previsto utilizar ( la denominada inscripción del capital ) .
Para 1992 NordLB notificó el uso de 180 millones de DEM .
Para 1993 se inscribieron 1400 millones de DEM .
Desde 1994 el capital notificado al Land coincide con el valor máximo disponible para las actividades abiertas a la competencia ( la diferencia hasta 1500 millones de DEM se utilizó para las actividades de fomento ) .
Capital inscrito en millones de DEM
EFECTOS DE LA TRANSFERENCIA DE LOS ACTIVOS PARA FOMENTO DE LTS AL NORDLB
Según señala Alemania , a 31 de diciembre de 1991 , NordLB disponía de un capital básico de 2043 millones de DEM y de un capital complementario de 543 millones de DEM .
Los activos destinados al fomento de 1500 millones de DEM incrementaron , por lo tanto , la base de capital propio de 2586 millones de DEM en un 58 % .
La posibilidad de ampliar las actividades utilizando el 100 % de los activos de riesgo ponderados se incrementó en un factor del 12,5 , a saber , en alrededor de 17500 millones de DEM .
En realidad , incrementando los fondos propios en alrededor de 1400 millones de DEM puede ampliarse mucho más el volumen de créditos autorizados , ya que normalmente los activos de riesgo de un banco no se consideran sujetos a una ponderación de riesgo del 100 % .
Dado que el aumento del capital básico del NordLB ofreció la posibilidad de obtener capital complementario adicional , indirectamente su capacidad de concesión de créditos aumentó todavía más .
COMPENSACIÓN POR LA TRANSFERENCIA DE LTS
En el apartado 1 del artículo 7 de la escritura de integración de capital de 20 de diciembre de 1991 , se acordó una compensación del 0,5 % anual tras deducción de impuestos por la transferencia de los activos para fomento de los tres LTS .
La compensación debe cada pagarse anualmente a posteriori .
En este contexto NordLB debe determinar el importe de la remuneración del siguiente ejercicio contable correspondiente antes del 31 de enero .
Según los términos del acuerdo , el tipo de remuneración se basa en el uso notificado de las reservas constituidas de conformidad con la escritura de integración de capital , es decir sólo del « capital » inscrito .
Consiguientemente , se pagaron las siguientes cantidades :
Capital inscrito en millones de DEM
Tipo de interés
Compensación pagada en millones de DEM
Según la escritura de integración de capital , el Land de Baja Sajonia tiene también derecho a detraer los intereses y amortizaciones que revierten en los activos destinados al fomento , siempre que el valor comercial de dichos activos supere 1500 millones de DEM .
Según indicaciones de Alemania , hasta marzo de 2003 se han retirado en total 473,88 millones de DEM ( 242,29 millones de euros ) . Esto corresponde en su opinión , a un incremento de interés de alrededor de 2,79-2,85 anual sobre el 0,5 % anual acordado .
INTEGRACIONES DE CAPITAL DEL OTRO ACCIONISTA , LA NSGV
En las conversaciones previas a la transferencia de los activos para fomento de LTS al NordLB , el Land de Baja Sajonia dejó claro al otro solo fiador de entonces , NSGV , que se trataba de una responsabilidad compartida por ambos fiadores y que NSGV debía efectuar su propia contribución correspondiente a su participación del 40 % en el capital .
En caso de que ello planteara problemas , se podría discutir una modificación de la composición del capital .
Un proyecto de acuerdo que se debía cerrar entre los dos fiadores se adjuntó al proyecto de ley de 15 de octubre de 1991 .
Según Alemania , el único obstáculo a la firma inmediata de este « acuerdo de fiadores » era el hecho de que se había previsto la firma conjunta del Land de Sajonia-Anhalt y de SBV , y ésta todavía no se había fundado entonces .
Al firmar la escritura de integración de capital el 20 de diciembre de 1991 , la asamblea de fiadores , que en ese momento estaba formada por el Land de Baja Sajonia y NSGV , decidió establecer dicho acuerdo de fiadores . El acuerdo se cerró el 5 de marzo de 1993 tras la entrada en vigor del convenio estatal con participación del Land de Sajonia-Anhalt y SBV .
Según indicó Alemania , NSGV cumplió a continuación sus obligaciones derivadas del acuerdo de fiadores de 5 de marzo de 1992 e incrementó en julio y octubre de 1994 los fondos propios , reconocidos a efectos de la supervisión prudencial bancaria , de NordLB en un total de 1000 millones ( correspondientes a su participación del 40 % en el capital del NordLB en aquel momento ) mediante dos medidas que se describen a continuación en más detalle .
Reserva especial de 450 millones de DEM de la LBS
Tras las negociaciones de finales de 1993 entre el Land , NSGV y NordLB , la Landesbausparkasse ( LBS ) , previamente integrada en el NordLB , se segregó de este banco mediante una ley de 6 de junio de 1994 y se convirtió en un organismo público con personalidad jurídica con efectos a 1 de julio de 1994 .
Hasta entonces la propiedad de la LBS se repartía en un 60 % del Land de Baja Sajonia y un 40 % de la NSGV .
El valor de la LBS se cifró en 900 millones de DEM .
Se acordó que el NordLB retiraría 450 millones de DEM de la LBS antes de la separación y que NSGV aportaría a LBS la misma cantidad .
Esta medida se efectuó deduciendo 450 millones de la obligación de la NSGV , derivada del acuerdo de fiadores , de aportar 1000 millones de DEM al NordLB , con la condición de que NSGV hiciera otra aportación de capital de 550 millones de DEM .
NordLB contabilizó la suma de 450 millones de DEM que había retirado como beneficios retenidos en forma de reserva especial como capital propio de garantía de conformidad con las normas cautelares de banca .
La reserva especial rendía unos intereses acumulativos antes de impuestos del 7,5 % anual y era propiedad conjunta de los fiadores de acuerdo con su relación interna , el 60 % del Land y el 40 % de NSGV .
Participación pasiva de 550 millones de DEM
Según señala Alemania , NSGV y el NordLB cerraron un contrato el 10 de octubre de 1994 respecto a una aportación de capital de conformidad con el apartado 4 del artículo 10 de la KWG .
Según este acuerdo , NSGV se comprometió a hacer una aportación de capital al NordLB en forma de participación pasiva por 550 millones de DEM , con efecto a 10 de octubre de 1994 , contra el pago de una remuneración a cuenta de beneficios , cuyo importe resultaría de un tipo de interés , que se especificaría en más detalle , para las obligaciones al portador a 10 años a un 7,91 % más un margen de un 1,2 % anual .
De ello resulta un tipo de interés del 9,11 % , que , de acuerdo con las autoridades alemanas , corresponde a la remuneración del mercado para participaciones pasivas y al mismo tiempo a la remuneración que se debería pagar al Land de Baja Sajonia por la integración de los activos de fomento al capital propio de garantía .
De acuerdo con las autoridades alemanas , la participación se hizo de conformidad con el acuerdo y se reconoció como capital propio de garantía del NordLB en el sentido de la supervisión prudencial bancaria .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
DENUNCIA Y OBSERVACIONES DEL DENUNCIANTE
La BdB ve en la transferencia de los activos para fomento de LTS y la ampliación de los fondos propios del NordLB a ella ligada una distorsión de la competencia a favor del NordLB , ya que éste no pagó remuneración alguna que se ajustara al principio del inversor que opera en una economía de mercado .
En opinión de la BdB la aplicación del principio del inversor que opera en una economía de mercado no se limita a las empresas con pérdidas o que necesitan sanearse .
Las decisiones de inversión que toman los inversores no se basan tanto en la cuestión de si la actividad de la empresa en cuestión es rentable si no que verifica si la rentabilidad corresponde al tipo de interés del mercado .
Si las aportaciones de capital del sector público se examinaran desde el punto de vista del derecho a recibir ayudas sólo en el caso de las empresas con pérdidas , se discriminaría a empresas privadas infringiéndose así el apartado 1 del artículo 86 del Tratado CE .
Tampoco se podría aplicar el artículo 295 del Tratado CE para eximir la transferencia de LTS del ámbito de aplicación del derecho de competencia . En cualquier caso , del artículo se deduciría la libertad del Estado para constituir tal patrimonio especial , pero tan pronto como se transfiriera a una empresa comercial deberían aplicarse las normas de competencia .
En su denuncia , la BdB hizo constar que la cuestión de qué remuneración era apropiada para la integración de los activos de fomento , en particular en el caso de NordLB , debía responderse utilizando el método que la Comisión había utilizado en su decisión WestLB de 8 de julio de 1999 .
Por consiguiente , el primer paso sería comparar el capital puesto a disposición con otros instrumentos de capital propio .
En un segundo paso se determinaría la remuneración mínima que esperaría un inversor por una inversión real en capital propio en el banco regional .
Por último se deberían calcular eventuales primas y descuentos aplicados en virtud de las particularidades de la transferencia .
Comparación con otros instrumentos de capital
La BdB llegó a la conclusión de que la integración de los activos de fomento de LTS en el NordLB — y las integraciones de capital en los demás casos de bancos regionales — podía compararse a una aportación de capital social .
La integración de los activos de fomento no podía compararse con el capital en forma de acciones de disfrute , ya que los derechos de disfrute sólo constituyen capital complementario .
En el momento de las respectivas integraciones , en particular a finales de 1991 , sólo se reconocieron en Alemania como capital básico el capital social ( y las reservas , en el sentido del apartado 2 del artículo 10 de la KWG ) así como las participaciones pasivas .
La comparación con las participaciones pasivas quedaría excluida en todos los casos .
En primer lugar , los inversores sólo pondrían a disposición estas participaciones pasivas por un periodo limitado .
Por esta razón , un inversor no podría esperar obtener la misma rentabilidad de una participación pasiva que del capital propio de garantía reconocido a efectos de la supervisión prudencial bancaria de carácter ilimitado , en particular una aportación de capital social .
En segundo lugar , si bien se invocó que el capital aportado estaba subordinado en cuanto a responsabilidad al capital social , según los acuerdos entre los propietarios del banco regional , ello no significaba necesariamente un riesgo reducido para el inversor .
El capital aportado constituía una parte importante de todo el capital básico . Existía pues gran probabilidad de que el capital integrado fuera solicitado , por lo menos en parte , en caso de pérdidas .
En tercer lugar , la diferente calidad de las participaciones pasivas comparadas con el capital aportado a los bancos regionales como integración de los activos de fomento quedó confirmada por la definición de capital básico , a efectos de la supervisión prudencial bancaria , adoptada por el Comité de Basilea sobre el control bancario . Según esta definición , a efectos de la supervisión prudencial bancaria , la participación pasiva debe considerarse sólo como lower tier I capital .
Este capital sólo podía representar hasta el 15 % del coeficiente de capital básico correspondiente , a saber , en un coeficiente del 4 % , el 3,4 % debería estar compuesto por capital social y provisiones declaradas ( p. ej. las reservas especiales integradas en los bancos regionales ) .
Además , los bancos incorporaron instrumentos de capital propio subordinados , como p. ej. acciones preferentes o derechos de disfrute , siempre en pequeñas cantidades .
Bajo la presión de las agencias calificadoras casi nunca alcanzaron — a diferencia de los casos examinados aquí — más del 10 % del capital básico total del banco .
Frente a este contexto , las participaciones pasivas no podían usarse para grandes volúmenes invertidos por un solo inversor .
Remuneración mínima para una inversión de capital social en un banco regional
La BdB señala que todos los métodos para calcular la remuneración adecuada ( rentabilidad ) por el capital social puesto a disposición parten de una rentabilidad sin riesgo y añaden una prima de riesgo .
Estos métodos pueden reducirse al siguiente principio básico :
Rentabilidad prevista de una inversión de riesgo
Rentabilidad sin riesgo + prima de riesgo por la inversión de riesgo
Para calcular la rentabilidad sin riesgo , la BdB invoca la rentabilidad de los bonos del Estado a largo plazo , ya que los títulos de renta fija emitidos por el Estado son la forma de inversión de menos o ningún riesgo .
Para eliminar los efectos de la inflación , debe determinarse el tipo de rentabilidad de los bonos del Estado a largo plazo para cada periodo de integración , sin tener en cuenta inicialmente las previsiones inflacionarias .
Para calcular el tipo de interés básico a largo plazo y sin riesgo , habría que sumar a continuación al « tipo de interés básico real » en el momento en cuestión la estimación de la previsión inflacionaria media a largo plazo por un valor del 3,6 % .
Según la BdB , la prima de riesgo de mercado se determina en un primer paso a partir de la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de las acciones y la de los bonos del Estado .
Como segundo paso , la BdB determina el valor beta de los bancos regionales , a saber , la prima de riesgo individual de los bancos a la que se debe ajustar la prima general del riesgo de mercado .
Bonificaciones y descuentos por las particularidades de las transacciones
La BdB señaló que la deducción de la remuneración mínima llevada a cabo por la Comisión mediante la Decisión 2000/392 / CE , a causa de la falta de liquidez de los activos de Wfa fue confirmada por el Tribunal de primera instancia .
No había por lo tanto razón alguna para no aplicar este método en el presente caso teniéndose que efectuar también aquí un descuento por liquidez .
El importe de la deducción por la falta de liquidez se calcularía utilizando el método WestLB , sobre la base de los costes netos de refinanciación ( costes de financiación brutos menos los impuestos de corporaciones aplicables ) .
El Tribunal de primera instancia confirmó también la prima señalada por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE .
Si se dan también en los demás casos de bancos regionales las circunstancias que llevan a un incremento del riesgo en comparación con una « inversión de capital social normal » , como por ejemplo el volumen , en parte extraordinariamente elevado , de la transferencia de activos , el hecho de que no se emitan nuevas acciones de la empresa y la consiguiente renuncia a derechos de voto adicionales , así como el carácter no fungible de la inversión , es decir , la imposibilidad de retirar en cualquier momento de la empresa el capital invertido , la BdB considera que también están justificadas las primas .
COMENTARIOS DEL LAND DE RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA Y EL WESTLB
El 30 de octubre de 2003 Alemania remitió unas observaciones sobre la decisión de incoación de la Comisión en las que el Land de Renania del Norte-Westfalia y del WestLB rebatían que la integración de activos en los bancos regionales , en concreto en el caso del NordLB , pudiera compararse con el capital social .
Eran más bien las participaciones pasivas y los denominados « perpetuals » los que se han reconocido en Alemania como capital básico ya desde 1991 . Además , la remuneración no depende de la clasificación de la inversión según las normas cautelares de la banca , sino de su perfil de riesgo .
Dado que la responsabilidad de los activos es subordinada , la estructura de riesgo debería compararse más con las participaciones pasivas o los denominados « perpetuals » que con las inversiones de capital social .
WestLB no puso objeciones al método de Capital Asset Pricing Model ( CAPM ) para calcular la remuneración mínima de una inversión de capital social . Pero los valores beta transmitidos por la BdB , claramente superiores a 1 , no eran apropiados .
Un factor beta superior a 1 significaría que las acciones de la empresa representarían un riesgo superior al del mercado en su conjunto .
Pero está claro que el riesgo de invertir en un banco regional era muy inferior al riesgo general del mercado debido a la responsabilidad institucional ( Anstaltslast ) y la responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) de que disfrutaban y que entonces no se ponían en duda .
Además , en el caso especial de los bancos regionales era un error usar como referencia la rentabilidad prevista en el momento de la integración de los activos en los bancos regionales . En el marco del test del inversor privado , este enfoque tenía , sin embargo , sentido .
En el presente caso esto significaría que habría que poner como base la rentabilidad que se esperaba en 1991 .
Por lo que respecta al descuento por falta de liquidez de los activos transferidos , WestLB y el Land de Renania del Norte-Westfalia consideran que el tipo de los bonos de Estado sin riesgo debe deducirse en su totalidad de la rentabilidad básica .
Los bancos regionales no habían recibido liquidez como resultado de las transferencias de activos .
No era defendible en términos económicos reducir este tipo por ahorro fiscal , ya que la remuneración de los instrumentos de los mercados bancarios era independiente de la situación fiscal .
De no ser así el precio de un instrumento de mercado de capital variaría según la situación fiscal .
Por último , el hecho de que la falta de liquidez de los activos no constituya un riesgo para la situación de liquidez , debe considerarse que reduce el riesgo , y por tanto la remuneración . Ello debería tenerse en cuenta al aplicar la correspondiente deducción .
Igualmente debería concederse una deducción en razón del denominado « efecto de propietario » , ya que un inversor que tenga acciones en una empresa valora una inversión adicional de forma diferente a un nuevo inversor .
COMENTARIOS DEL NORDLB Y DEL LAND DE BAJA SAJONIA
Las observaciones del NordLB y del Land de Baja Sajonia las presenta también el Gobierno federal . Por esta razón éstas se presentan junto con los comentarios del Gobierno federal .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
En opinión de Alemania , incluso tras la decisión del Tribunal de Primera Instancia había serias dudas sobre si las inversiones en empresas rentables por parte del sector público podían valorarse usando el test del inversor privado .
También está convencida de que la cesión de los activos para fomento al NordLB por el Land de Baja Sajonia no es ayuda de acuerdo con los principios aplicados por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE .
En el caso del NordLB , el único socio junto con el Land en el momento en que se cedieron los activos , es decir , NSGV , se comprometió a efectuar una contribución de volumen correspondiente a la del Land y en condiciones comparables , pero proporcional a su participación , efectuando posteriormente dicha aportación .
A este respecto , el Land actuó ya como un inversor privado al ceder los activos para fomento al NordLB como un inversor privado .
Además el NordLB habría pagado también una remuneración adecuada .
El método de cálculo de la remuneración mínima de la BdB y la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE era erróneo .
El método CAPM no sería apropiado para calcular el rendimiento del mercado por varias razones .
Primero , no se podía acceder libremente a los activos transferidos al NordLB .
Ello significaría que las alternativas de inversión establecidas en el marco del CAPM serían prácticamente inexistentes .
Tampoco había existido el riesgo supuesto por el CAPM para las fluctuaciones del mercado , ya que los bancos regionales no cotizaban en bolsa , ya que la participación estaba retribuida con una renta fija y en aquel momento los bancos regionales se beneficiaban todavía de la responsabilidad institucional y la del garante .
Por consiguiente , tampoco existen series de datos históricos para factores beta .
Entre las circunstancias especiales de la cesión de los activos debería considerarse el hecho de que la responsabilidad de los activos para fomento en las relaciones internas está limitada según la proporción del capital social del NordLB en posesión del Land de Baja Sajonia y que el Land tenía derecho de compensación frente a los demás fiadores del NordLB .
Un inversor , a la hora de invertir habría prestado especial atención al hecho de que , si bien externamente los activos para fomento podían sufrir pérdidas sin limitación alguna , internamente su responsabilidad se limitaba a la parte correspondiente a la participación del Land de Baja Sajonia en el capital social del NordLB .
Por esta razón , el Land de Baja Sajonia disponía de derecho de compensación frente a los demás fiadores del NordLB — todos ellos sociedades públicas — para los que no existía riesgo de insolvencia .
En relación con una tasa de recargo debido al volumen excepcionalmente alto de la transacción no es comprensible cómo podría definirse éste y porqué estaría justificada dicha tasa .
En 1992 los activos transferidos representaban sólo el 34,89 % del capital propio del grupo NordLB reconocido a efectos de la supervisión prudencial .
Este porcentaje bajó a sólo un 9,62 % en el año 2001 .
Estos cálculos se han efectuado sobre la base de que el capital propio del NordLB en 1992 era de 4298 millones de DEM y de 15596 millones de DEM en 2001 .
En ellos estaban ya incluidos los activos de LTS .
Tampoco el hecho de que no se emitieran nuevas acciones al Land de Baja Sajonia justifica una prima .
En el momento de la transferencia de los activos para fomento , NSGV se comprometió a aportar el capital correspondiente a su participación en el NordLB , lo que hizo posteriormente .
Por este motivo no había razón para incrementar las acciones del Land .
Por último , debido al carácter no fungible de los activos para fomento , no estaría justificada la prima .
Para calcular el rendimiento mínimo , la BdB y la Comisión compararon la aportación de los activos de fomento con una inversión de capital social .
Pero la fungibilidad de las inversiones de capital social era igual de baja que los activos de fomento de LTS .
En caso de que el NordLB se viera , con todo , favorecido por la cesión de los activos para fomento , este trato favorable consistiría sólo en una compensación para el NordLB por los costes que le engendraba el cumplimiento de sus tareas como servicio público .
El NordLB no era sólo un banco regional sino también una caja de ahorros de la zona de Braunschweig .
Por esta razón no sólo realizaba las tradicionales tareas públicas de los bancos regionales , con los costes correspondientes , sino también la función de una caja de ahorros .
Pero aunque resultara que en el presente caso existiera ayuda , se trataría en cualquier caso de una ayuda existente , ya que la cesión de los activos para fomento se había realizado sobre la base la responsabilidad institucional regulada por el compromiso de Bruselas de 17 de julio de 2001 .
ACUERDO ENTRE LA BDB , EL LAND DE BAJA SAJONIA Y EL NORDLB
El 7 de octubre de 2004 se informó a la Comisión de que se había alcanzado un acuerdo entre el denunciante BdB , el Land de Baja Sajonia y el NordLB .
Al margen de que mantuvieran básicamente sus posiciones jurídicas , las partes del acuerdo acordaron lo que consideraban los parámetros apropiados para determinar la remuneración adecuada de una hipotética inversión en capital social y como remuneración adecuada misma .
Las partes pidieron a la Comisión que en su Decisión tomara en consideración los resultados del acuerdo .
Inicialmente , las partes determinaron , sobre la base del capital asset pricing model ( « CAPM » ) , la remuneración mínima prevista para una hipotética inversión en capital social en el NordLB .
Según esta fórmula , la remuneración mínima adecuada de los activos para fomento de LTS debía situarse en torno al 10,03 % .
Se usaron como base los tipos de interés exentos de riesgo del REX10 Performance Index de la bolsa alemana y para los factores beta un peritaje encargado por los bancos regionales a KPMG con fecha de 26 de mayo de 2004 ( entregado a la Comisión ) .
En concreto , se obtuvo para el NordLB en la fecha de la aportación , 31 de diciembre de 1991 , un tipo de interés básico exento de riesgo del 7,5 % . Como factor beta se fijo un valor del 0,72 % , basado en el peritaje de KPMG .
La prima de riesgo del mercado ( unitaria para todos los bancos regionales ) , quedó fijada en el 4 % .
A continuación , se aplicó una deducción por la falta de liquidez del capital . El tipo de interés exento de riesgo del 7,15 % se utilizó , a su vez como base para los costes brutos de refinanciación .
Para determinar los costes netos de refinanciación , la carga fiscal global del NordLB referida al momento de las aportaciones quedó fijada en el 50 % , resultando una reducción por liquidez del 3,57 % .
Por último , se aplicó un recargo del 0,3 % por no concederse derechos de voto .
En total resulta una remuneración adecuada de los activos para fomento de LTS de un 6,76 % anual después de impuestos para la parte de dichos activos que podía utilizarse en las actividades abiertas a la competencia del NordLB .
Esta remuneración debería abonarse al final del mes del reconocimiento como capital básico ( 30 de noviembre de 1993 ) .
EL acuerdo no hace mención de la remuneración de la parte de los activos para fomento de LTS no utilizables en las actividades abiertas a la competencia del NordLB ( comisión de aval ) .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Para evaluar la medida de conformidad con las disposiciones del Tratado sobre ayudas estatales , se debe examinar en primer lugar si la medida constituye una ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
RECURSOS ESTATALES Y CONCESIÓN DE VENTAJAS A UNA EMPRESA DETERMINADA
Como ya se ha señalado , las acciones del Land de Baja Sajonia en los activos para fomento de los tres LTS se transfirieron al NordLB como capital propio .
Si activos estatales de este tipo , con valor comercial , se transfieren a una empresa , se trata de recursos estatales según el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Al examinar si la transferencia de fondos estatales a una empresa pública confiere una ventaja a tal empresa y , por tanto , puede constituir una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del inversor en una economía de mercado .
Este principio ha sido aceptado y desarrollado por el Tribunal en toda una serie de casos .
La evaluación según este principio se lleva a cabo en los considerandos 93 y ss .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y RESTRICCIÓN DEL COMERCIO ENTRE ESTADOS MIEMBROS
Como resultado de la liberalización de los servicios financieros y la integración de los mercados financieros , el sector bancario de la Comunidad se ha ido haciendo cada vez más sensible a los falseamientos de la competencia , especialmente desde que se han ido eliminando gradualmente los obstáculos a la competencia que todavía quedaban en los mercados de servicios financieros .
El NordLB es un banco universal y desempeña un papel importante en los mercados de capitales internacionales .
Ofrece servicios bancarios en competencia con otros bancos europeos dentro y fuera de Alemania .
Por esta razón , las ayudas al NordLB falsean la competencia y afectan al comercio entre Estados miembros .
Cabe señalar también que hay una estrecha relación entre el capital propio de una entidad de crédito y sus actividades bancarias .
Un banco sólo puede operar y extender sus operaciones comerciales si dispone del suficiente capital propio reconocido .
Como la medida estatal dotó al NordLB de dicho capital propio a efectos de solvencia , influyó directamente en las posibilidades comerciales del banco .
PRINCIPIO DEL INVERSOR EN UNA ECONOMÍA DE MERCADO
Para valorar si una medida financiera adoptada por un accionista público de una empresa constituye una ventaja en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del inversor en una economía de mercado .
La Comisión ha aplicado este principio en muchos casos y el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas lo ha aceptado y desarrollado en varias decisiones .
Permite a la Comisión tener en cuenta las circunstancias específicas de cada caso , p. ej. tener en cuenta determinadas estrategias de los holdings o grupos de empresas o entre los intereses a corto y largo plazo de los inversores .
El principio de inversor en una economía de mercado se aplicará también en el presente caso .
De acuerdo con este principio , no debe considerarse ayuda estatal cuando se pone capital a su disposición en condiciones « que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto a una empresa privada » .
En particular , una medida financiera debe considerarse inaceptable para un inversor que actúa en una economía de mercado si la remuneración prevista es menos atractiva que la remuneración pagada por el mercado a inversiones similares .
A la luz del principio del inversor en una economía de mercado , por tanto , la cuestión central es si tal inversor habría transferido al NordLB un capital con las mismas características que los activos para fomento de LTS y en las mismas condiciones , en particular las relativas a las perspectivas de rentabilidad de la inversión .
Esta cuestión se va a examinar a continuación .
ARTÍCULO 295 DEL TRATADO CE .
Con arreglo a su artículo 295 , el Tratado CE no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
Sin embargo , esto no justifica ninguna infracción a las normas de competencia del Tratado .
Alemania alega que , debido a la finalidad de los activos de LTS , para ser rentables estos fondos no hubieran podido utilizarse de otra forma que aportándolos a una institución pública similar .
Por tanto , a su juicio , la transferencia representa la utilización más juiciosa de este patrimonio desde el punto de vista comercial .
Así , cualquier remuneración de la aportación , es decir , toda rentabilidad adicional del capital de LTS , sería suficiente para justificar la transacción desde la perspectiva del inversor en una economía de mercado .
Este argumento no es aceptable .
Podría ser que la aportación de los tres LTS al NordLB y la consiguiente posibilidad del banco de utilizar una parte de dicho capital para respaldar las actividades abiertas a la competencia , fuera la decisión más sensata desde la perspectiva económica .
Ahora bien , si el punto de vista se limitara al del inversor público dejaría de tenerse en cuenta la cuestión fundamental de las ventajas del beneficiario .
Sólo se puede establecer si existe alguna ventaja verificando si el precio que ha pagado el beneficiario de la medida corresponde al precio de mercado : en cuanto los fondos públicos y otros activos se utilizan para actividades comerciales abiertas a la competencia , deben aplicarse las reglas habituales del mercado .
MANTENIMIENTO DE LA ESTRUCTURA DE PROPIEDAD
Una forma de garantizar una rentabilidad adecuada del capital aportado habría sido ampliar la participación del Land en el NordLB en la medida en que la rentabilidad global del banco se ajuste al rendimiento normal que espera obtener con su inversión un inversor privado en una economía de mercado .
Sin embargo , el Land de Baja Sajonia no optó por esa vía .
Alemania basa también que no se incrementara el número de acciones en el NordLB en el hecho de que en el momento en que se transfirieron los activos para fomento , NSGV se había comprometido a inyectar capital proporcionalmente a su participación en el NordLB , lo que hizo creando la reserva especial LBS de 450 millones de DEM y la participación pasiva de 500 millones de DEM .
Además , Alemania considera que , en el asunto Alitalia , el Tribunal decidió que una aportación de capital de fondos públicos satisfaría siempre el principio del inversor privado si otro accionista hacía una inversión y en ese caso no existiera ayuda pública .
En lo que respecta a la sentencia del Tribunal en el asunto Alitalia , cabe señalar que se refiere a inversiones privadas .
Sin embargo , en el caso de NSGV no se trata de un inversor privado , sino de una institución pública .
Además , las contribuciones de capital de NSGV no se pueden comparar con la transferencia de los activos para fomento de LTS ni temporal ni materialmente .
Mientras que los activos de LTS se transfirieron al NordLB con efecto al 31 de diciembre de 1991 , la segregación de LBS del NordLB y la creación de la reserva especial de 450 millones de DEM no tuvo efecto hasta el 1 de julio de 1994 .
La participación pasiva por valor de 550 millones de DEM se concedió con efecto a partir del 10 de octubre de 1994 .
En opinión de la Comisión , el largo plazo transcurrido entre las transacciones muestra ya que no se efectuaron en condiciones similares .
Además , la inversión en cuestión tuvo forma diferente , por lo menos en el caso de la participación pasiva .
En aquel momento todas las participaciones pasivas eran en forma de « lower tier I capital » , a saber , capital adicional que no se podía utilizar en igual medida que el capital social para cumplir las normas de solvencia .
Además , frente a los inversores en capital social , los de participaciones sin voto no participan en el aumento de valor de la empresa , sino que reciben las remuneraciones en forma de pago directo , que normalmente son inferiores a las de las inversiones en capital social .
Incluso si se supone que por la participación pasiva — líquida — de 550 millones de DEM debería haberse pagado una remuneración más elevada que por los activos para fomento de LTS — no líquidos – , las transferencias de activos del Land y las de NSGV no son comparables dadas las diferencias de remuneración .
Cada año se efectúa un pago del 7,5 % ( antes de impuestos ) por la reserva especial de la LBS , mientras que según el Gobierno Federal , la participación pasiva tiene unos intereses del 9,11 % ( antes de impuestos ) .
Por el contrario , los intereses de los activos para fomento de LTS son del 0,5 % tras impuestos ( un 1,2 % aproximadamente antes de impuestos ) .
Por tanto , la remuneración de los activos de LTS es muy inferior a la de las medidas de NSGV .
Teniendo en cuenta las grandes diferencias entre las transacciones del Land y las de NSGV , se puede dejar abierta la cuestión de si en el momento de la integración de los activos para fomento de LTS en el NordLB , NSGV estaba realmente obligado a inyectar en el NordLB un capital correspondiente al volumen de su participación o si esta obligación se fijó posteriormente .
Puede concluirse , por tanto , que no hubo aportación de capital proporcional y comparable por parte de un inversor privado , de forma que no se reúnen aquí las condiciones en que se basa el caso Alitalia .
La inversión la llevó a cabo otro accionista público , NSGV , y los requisitos de la aportación de capital no son comparables , ya que no tiene relación temporal y las condiciones de la aportación también son diferentes .
EFECTO PROPIETARIO
Alemania considera que al calcular la remuneración un inversor en una economía de mercado hubiera tenido en cuenta el aumento de valor de sus propias participaciones en el NordLB .
Al integrarse los activos de LTS , el Land de Baja Sajonia tenía una participación del 60 % en el NordLB . El valor de este 60 % se incrementó por la transferencia .
Además , el Land había garantizado que NSGV también aportaría el capital correspondiente a su participación con el fin de evitar que NSGV compartiera un incremento del valor inducido exclusivamente por el Land .
Por las razones contempladas en el considerando 102 y ss . , no se le puede dar importancia a la circunstancia de que el Land tuviera acciones en el NordLB y la aportación de capital de NSGV no debe considerarse tampoco una inversión comparable .
Así participaba NSGV en el incremento de valor sin haber efectuado la correspondiente contribución .
Ningún inversor en una economía de mercado aceptaría , en tanto que copropietario , asumir toda la carga de una inversión y beneficiarse sólo parcialmente de las ventajas que se deriven de ella .
Así lo reconoció expresamente el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia en el asunto WestLB .
BASE DE CAPITAL PARA CALCULAR LA COMPENSACIÓN
Alemania considera que sólo la parte de fondos propios básicos reconocidos , que puede utilizar el NordLB para respaldar sus actividades comerciales , tiene valor económico para el banco , por lo que el Land sólo puede solicitar una remuneración por esta parte .
BdB considera que todo el importe de 1754,4 millones de DEM está sujeto a riesgo , por lo que la remuneración debe pagarse por esta cantidad .
En principio , tal como se aplicó en la Decisión 2000/392 / CE y confirmó el Tribunal de primera instancia , la remuneración debe pagarse por el valor total de los activos transferidos .
Sin embargo , la remuneración puede ser diferente según las partes de los activos transferidos .
A la hora de determinar una remuneración adecuada se debería establecer una diferenciación entre las partes de los activos de LTS en función de su utilidad para el NordLB .
El valor de los activos ascendía a finales de 1991 a 1754,4 millones de DEM .
El valor de los activos se determina anualmente .
Sin embargo , sólo 1500 millones de DEM se consignaron como capital propio en el balance del NordLB .
La diferencia entre esta cantidad y el valor de los activos para fomento de LTS se contabilizó como reserva para las obligaciones derivadas de la escritura de aportación .
Estas reservas se constituyen para las obligaciones urgentes y no constituyen capital propio .
En consecuencia no mejoran , por lo general , la solvencia de las empresas .
El Land de Baja Sajonia está autorizado , además , a detraer los intereses y amortizaciones que revierten en los activos destinados al fomento , siempre que el valor comercial de dichos activos supere 1500 millones de DM .
Dado que el NordLB no puede disponer del capital que supera el valor de 1500 millones de DEM para expandir sus negocios ni para cubrir garantías , supone la Comisión que los inversores no podrían recibir remuneraciones por esta parte de los activos para fomento .
Desde que se efectuó la aportación , la cantidad de 1500 millones de DEM se ha consignado en el balance del NordLB como capital propio .
Sin embargo , los activos para fomento de LTS no podían usarse en su integridad como capital propio hasta que no estuvieran reconocidos por BAKred .
Hasta que no se reconoció provisionalmente como capital propio el 26 de julio de 1993 , BAKred toleró el uso de los activos para fomento sólo en la medida en que fuera necesario para cumplir con las normas de solvencia vigentes en aquel momento .
La cantidad total de 1500 millones de DEM sólo podía utilizarse tras su reconocimiento provisional el 26 de julio de 1993 .
Sin embargo , de estos 1500 millones de DEM , NordLB sólo puede usar unos 1400 millones de DEM — la cantidad exacta varía de año en año — para expandir sus actividades abiertas a la competencia , ya que el resto se necesita para sus actividades de fomento .
Por esta razón , la principal base para determinar la remuneración correspondiente a 1992 y a 1993 , hasta agosto , debería ser sólo el capital realmente utilizado , y a partir de agosto de 1993 el capital ya inscrito , es decir , alrededor de 1400 millones de DEM anuales .
Si bien los restantes fondos propios básicos ( unos 100 millones de DEM a partir de agosto de 1993 , antes una cantidad más elevada ) no pueden utilizarse para ampliar las actividades en el sector de la competencia , tienen utilidad para el NordLB ya que el montante de capital propio que aparece en el balance indica a los inversores del banco su solidez , influyendo así las condiciones en las que el banco puede obtener financiación externa .
Los acreedores y las agencias de calificación tiene en cuenta la situación económica y financiera general del banco .
Dado que el importe de alrededor de 100 millones de DEM anuales no puede utilizarse para ampliar las actividades sino para mejorar la reputación del banco ante los acreedores , su función económica puede compararse a este respecto como mínimo a la de una garantía .
Dado que el importe de unos 100 millones de DEM anuales tiene también una utilidad económica para el NordLB , un inversor en una economía de mercado habría exigido una remuneración .
El nivel de esta remuneración sería sin lugar a dudas inferior al de la remuneración de los 1400 millones de DEM , de más utilidad para el NordLB ya que de acuerdo con las disposiciones sobre solvencia pueden utilizarse también como base de fondos propios para expandir sus actividades comerciales de carácter competitivo .
Por último debe señalarse que el texto del acuerdo entre el Land de Baja Sajonia , el NordLB y la BdB prevé que la remuneración por los activos transferidos se pagará sólo a partir del fin del mes de reconocimiento definitivo como capital básico por BAKred , es decir , a partir del 30 de noviembre de 1993 .
La Comisión , sin embargo , no puede estar de acuerdo con esta afirmación .
Los activos de LTS transferidos estuvieron a disposición del NordLB desde el momento de su transferencia el 31 de diciembre de 1991 , como mínimo en el volumen en que su uso estaba tolerado por BAKred , y el NordLB utilizó de hecho una gran parte de los activos antes de que BAKred los reconociera definitivamente .
REMUNERACIÓN ADECUADA DEL CAPITAL
Los inmovilizados financieros de distinta calidad económica requieren diferentes rendimientos .
Al analizar si una inversión es aceptable para un inversor que actúa en condiciones normales de mercado , es importante tener presente la naturaleza económica especial de la medida financiera en cuestión y el valor para el NordLB del capital puesto a su disposición .
Alemania sostiene que la remuneración por capital social no es el elemento de comparación correcto para calcular la remuneración adecuada de los activos de LTS .
Era , sin embargo , exacto que el capital social a efectos de supervisión contaba como capital básico . Pero no todo lo definido como capital básico es al mismo tiempo capital social de un banco .
En particular , el capital social , que está a la completa disposición del banco para invertirlo , tiene una calidad completamente diferente a los activos para fomento transferidos de LTS , que seguían estando a disposición del Land para fines específicos de fomento y que por ello no rendían al NordLB mismo .
En el momento de su transferencia , los activos de LTS habrían podido compararse más bien a capital en forma de acciones de disfrute .
En ese momento , el NordLB y el Land de Baja Sajonia compararon la remuneración de los activos para fomento con la remuneración de los bonos de participación en beneficios .
El capital en forma de acciones de disfrute es capital complementario que , en principio , sólo puede tenerse en cuenta en forma limitada , hasta el límite del capital básico .
Pero a 31 de diciembre de 1991 , NordLB disponía de un capital básico de 2043 millones de DEM y de un capital complementario de 543 millones de DEM .
Por ello hubiera sido posible cubrir la necesidad de capital propio mediante la emisión de bonos de participación en beneficios por 1500 millones de DEM , en vez de los activos para fomento reconocidos como capital básico .
El Land de Renania del Norte-Westfalia y el WestLB cuestionan asimismo en sus observaciones que las diversas integraciones de activos en los bancos regionales , en particular en el caso del NordLB , pudiera compararse con el capital social .
Las integraciones serían más bien comparables a participaciones pasivas o los denominados « perpetuals » .
Las participaciones pasivas y los denominados « perpetuals » se habían reconocido en Alemania como capital básico ya en 1991 .
Además , la remuneración no depende de la clasificación según las normas cautelares de la banca , sino del perfil de riesgo .
Como los activos de LTS responden subsidiariamente , la estructura del riesgo sería más comparable con las participaciones pasivas o los perpetuals que con el capital social .
La Comisión comparte el punto de vista de la BdB de que la transferencia de los activos para fomento de LTS , que BAKred reconoció como capital básico , es más parecida a una inversión de capital social .
A este respecto , debe destacarse en primer lugar que la gama relativamente amplia de instrumentos de capital propio innovadores de que ahora disponen las entidades de crédito en varios países , todavía no existía en Alemania cuando en 1991 se decidió transferir el LTS al NordLB , o en 1993 , cuando el NordLB tuvo que cumplir los nuevos requisitos de capital más estrictos .
Algunos de estos instrumentos se crearon después de estas fechas , otros existían ya pero Alemania no los reconocía .
En la práctica , los principales instrumentos de que se disponía y que eran utilizados en ese momento eran los bonos de participación en beneficios y los pasivos subordinados ( siendo los dos sólo fondos propios complementarios y el segundo no reconocido hasta 1993 ) .
Por ello no resulta convincente comparar el capital de LTS con estos instrumentos innovadores , la mayoría de los cuales se desarrollaron más tarde y en parte sólo estaban disponibles en otros países .
También Alemania rechaza tal comparación ( indirectamente ) , argumentando que la Comisión debe examinar el caso desde la perspectiva de los hechos disponible en el momento de la decisión , a finales de 1991 .
En relación con las « perpetual preferred shares » y los bonos de participación en beneficios , deben destacarse algunos puntos específicos .
Las « perpetual preferred shares » figuran en algunos países como capital básico , pero todavía no son aceptadas en Alemania .
Los bonos de participación en beneficios se cuentan sólo entre los fondos propios complementarios , mientras que el capital de LTS tiene calidad de capital básico .
Por ello el capital de LTS tiene más utilidad para el NordLB , ya que con él puede procurarse después fondos propios complementarios ( por ejemplo , bonos de participación en beneficios ) hasta el mismo importe , para de este modo ampliar su base de capital .
Además , si a los años de pérdidas les seguían años de ganancias , los bonos de participación en beneficios primero y luego el capital de LTS recuperarían su valor nominal .
Por otra parte , el capital de LTS está a disposición del NordLB sin límite temporal alguno , mientras que los bonos de participación en beneficios se emiten normalmente por diez años .
Asimismo sería atípico el enorme volumen de la aportación para dichos bonos y el orden en caso de pérdidas debería contemplarse en este contexto .
Como la participación del capital de LTS es relativamente grande , se usará con relativa rapidez cuando se produzcan pérdidas grandes .
La Comisión considera que la comparación con las participaciones pasivas tampoco es adecuada para establecer la remuneración apropiada para la reserva especial reconocida como capital básico .
Desde su punto de vista , un importante factor en el presente caso es que la integración de los activos para fomento de LTS no se hizo en forma de participación pasiva sino como reserva especial .
También BAKred ha reconocido la integración como reserva y no como participación pasiva , de acuerdo con el artículo 10 de la Ley bancaria .
El hecho de que el órgano de vigilancia alemán la tratara como reserva sugiere que el capital puesto a disposición era más similar al capital social que a una participación pasiva .
Además no hay menos riesgo de que el capital aportado pueda perderse , al menos en parte , en caso de insolvencia o liquidación que en el caso de una inversión de capital social , ya que los activos de LST constituyen una parte importante del capital propio del NordLB y éste ha usado una parte importante de dichos activos para cubrir los activos de riesgo a lo largo de muchos años .
Por estas razones la Comisión considera que debido a las características del capital de LTS una comparación con « perpetuals » , bonos de participación en beneficios y participaciones pasivas no es la forma apropiada para determinar la remuneración apropiada del capital de LTS .
En cambio , la transferencia de los activos de LST tiene mucho en común con una inversión de capital social .
Derecho de compensación y riesgo de garantía reducido
La responsabilidad de los activos para fomento se limita internamente a la participación del Land de Baja Sajonia en el capital social del NordLB y el Land tiene derecho de compensación por parte de los demás fiadores del NordLB .
Alemania opina que cualquier inversor lo habría tenido debidamente en cuenta a la hora de tomar su decisión de inversión y solicitar su remuneración .
Sin embargo , la restricción de la garantía en las relaciones internas no puede justificar restricciones en la remuneración ya que , desde el punto de vista del NordLB , la ventaja obtenida por la transferencia de capital debe ser adecuadamente remunerada para evitar distorsiones de la competencia .
El derecho del Land a una compensación frente los demás fiadores es un acuerdo entre los fiadores y no una concesión del NordLB que pudiera justificar una remuneración más baja .
Si , por ejemplo , los demás fiadores hubieran acordado asumir internamente toda la responsabilidad por los activos para fomento , ello no podría haber llevado a una situación en la que el NordLB ya no tuviera que pagar remuneración alguna .
Además , desde el punto de vista de la Comisión , no tiene importancia si los activos de LTS , tras su reconocimiento por BAKred , se utilizaron continuamente y en su totalidad con el fin de responder a los requisitos de solvencia .
Y aunque no fuera este el caso , un inversor en una economía de mercado habría insistido en la remuneración completa , ya que el banco tenía libertad para utilizar todo el capital en sus actividades sujetas a competencia de acuerdo con sus propios criterios económicos .
Remuneración adecuada por el importe de alrededor de 100 millones de DEM
No cabe duda de que existen formas para calcular la remuneración adecuada por los 1400 millones de DEM que anualmente se ponían a disposición del NordLB para sus actividades abiertas a la competencia .
Sin embargo , como se demostrará , todos los métodos para calcular la remuneración por el capital puesto a disposición siguen los mismos principios básicos .
Apoyándose en esos dos principios básicos , la Comisión efectúa el cálculo en dos fases : primero determina la remuneración mínima que el inversor esperaría por una ( hipotética ) inversión en el capital social del NordLB .
Luego examinaría si , a la vista de las particularidades de la transacción en cuestión , el mercado hubiera concedido una prima o descuento y , de ser así , si se puede llevar a cabo una cuantificación metódica lo suficientemente sólida .
Cálculo de una posible remuneración mínima por una inversión en el capital social del NordLB
La rentabilidad esperada de una inversión y el riesgo de la inversión son determinantes esenciales a la hora de que un inversor en una economía de mercado decida invertir .
Con el fin de determinar su montante , el inversor incorpora toda la información disponible sobre las empresas y el mercado a sus cálculos .
Se basa en los rendimientos medios históricos , que por lo general son también una referencia sobre la futura eficiencia de la empresa , y entre otras cosas en un análisis del modelo comercial de la empresa para el periodo de inversión de que se trata , la estrategia y la calidad de la gestión o las perspectivas relativas para el sector en cuestión .
Un inversor en una economía de mercado efectuará una inversión sólo si ésta produce un rendimiento más elevado o con menos riesgo en comparación con el mejor uso alternativo del capital .
De igual forma , no invertirá en una empresa cuyos rendimientos previstos sean inferiores a los rendimientos medios previstos en otras empresas con un perfil de riesgo similar .
Puede suponerse en el presente caso que había suficientes alternativas al proyecto de inversión previsto que prometían una mayor expectativa de rendimiento con el mismo riesgo .
Existen varios métodos para determinar la remuneración mínima adecuada .
Van de las diferentes variantes de la estimación financiera hasta el método CAPM .
Para representar las distintas estimaciones es pertinente distinguir entre dos componentes , un rendimiento libre de riesgos y una prima de riesgos específica del proyecto :
rentabilidad media adaptada de una inversión de riesgo
tasa base sin riesgo + prima de riesgo de la inversión de riesgo .
Por consiguiente , la remuneración mínima apropiada por una inversión de riesgo puede describirse como la suma de la tasa de rendimiento libre de riesgo y la prima de riesgo adicional por asumir el riesgo específico de la inversión .
La base para determinar el rendimiento es , por lo tanto , la existencia de una forma de inversión sin riesgo de incumplimiento con un rendimiento sin riesgo aceptable .
Habitualmente se usa el rendimiento esperado de los títulos de renta fija emitidos por el Estado para determinar la tasa base sin riesgo ( o bien un índice basado en tales títulos ) , pero éstos representan formas de inversión con un bajo riesgo comparable .
Los distintos métodos difieren , sin embargo , cuando se trata de determinar la prima de riesgo :
Estimación financiera : El rendimiento de capital propio que espera un inversor representa , desde el punto de vista del banco que utiliza el capital , futuros costes de financiación .
De acuerdo con este enfoque , en primer lugar se determinan los costes históricos del capital propio de bancos comparables al banco en cuestión .
La media aritmética de los costes históricos de capital se compara a continuación con lo que se espera sean los futuros costes del capital propio y por lo tanto con el rendimiento exigible previsto .
Estimación con Compound Annual Growth Rate : En la base de esta estimación se halla la aplicación de la media geométrica en vez de la aritmética ( compound annual growth rate ) .
Capital Asset Pricing Model ( CAPM ): El CAPM es el modelo más conocido y ensayado con más frecuencia de las finanzas modernas , con él se puede determinar el rendimiento que puede esperar un inversor utilizando la siguiente ecuación :
rendimiento mínimo
tasa base sin riesgo + ( prima de riesgo del mercado × beta )
La prima de riesgo por la inversión en capital propio se obtiene multiplicando la prima de riesgo del mercado por el factor beta ( prima de riesgo del mercado × factor beta ) .
Mediante el factor beta se cuantifica el riesgo de una empresa respecto al riesgo total de todas las empresas .
El CAPM es el método principal para calcular los rendimientos de las inversiones en el caso de las grandes empresas que cotizan en bolsa .
Dado que el NordLB no cotiza en bolsa , no se puede obtener directamente su valor beta .
Por esta razón , el CAPM sólo puede utilizarse sobre la base de una estimación del factor beta .
En sus observaciones de 29 de julio de 2003 , la BdB , utilizando el CAPM , concluyó que la remuneración mínima que podía esperarse por una inversión en capital social en el NordLB en el momento en que se transfirieron los activos de LTS a 31 de diciembre de 1991 , era del 13,34 % anual Alemania expresó reservas básicas a la aplicación del CAPM .
Además , la BdB partía de un factor beta demasiado alto lo que había que el cálculo del tipo de interés básico sin riesgo fuera erróneo .
También la prima de riesgo del mercado de 4,6 % era demasiado alta .
Si la BdB hubiera aplicado correctamente el CAPM , habría llegado a una remuneración mínima mucho más baja para una hipotética inversión en el capital social del NordLB .
En el marco de su acuerdo sobre la compensación normal del mercado , el Land de Baja Sajonia , el NordLB y la BdB concluyeron que una remuneración mínima del 10,03 % era apropiada .
Las partes usaron el CAPM como base para sus cálculos y como tipo de interés básico sin riesgo para el NordLB utilizaron un 7,15 % a 31 de diciembre de 1991 .
El cálculo de estos tipos de interés se efectuó suponiendo que los activos de LTS se habían puesto a disposición del NordLB de forma duradera .
Las partes calcularon a continuación el rendimiento anual , que refleja la tendencia correspondiente a la base del REX10 Performance Index del periodo de 1970 a 1991 , y la añadieron al citado tipo de interés de base sin riesgo del 7,15 % ( 31 de diciembre de 1991 ) .
Ya que , de hecho , la aportación debía estar a disposición del NordLB de forma duradera , el procedimiento adoptado para determinar el tipo de interés básico sin riesgo en este caso parece apropiado .
El REX10 Performance Index representa también una fuente de datos generalmente reconocida .
Los tipos de interés básico sin riesgo se consideran por lo tanto justificados .
La estimación del factor beta en un 0,72 se realizó basándose en un informe de KPMG sobre los denominados factores beta corregidos de todas las entidades de crédito que cotizan en las bolsas alemanas , y del que dispone la Comisión .
Sobre la base de esta estudio y teniendo en cuenta el perfil comercial del NordLB , este factor beta se considera apropiado .
También considera justificada la Comisión la prima de riesgo del mercado del 4,0 % .
Habida cuenta de esta situación , la Comisión no ve razones para no aplicar la prima de riesgo del mercado utilizada en el acuerdo .
Sobre la base del CAPM , la Comisión no tiene duda de que la remuneración mínima transmitida por las partes puede considerarse apropiada .
La Comisión no tiene razón alguna para considerar que la remuneración mínima calculada por las partes para una hipotética inversión de capital social no superaría una prueba de mercado .
En consecuencia fija como remuneración mínima adecuada en el presente caso un valor del 10,03 % anual ( tras impuestos de sociedades y antes de impuestos del inversor ) .
Descuento de rendimiento por falta de liquidez
Alemania considera que NordLB había abonado una remuneración apropiada , ya que un inversor privado habría sustraído de la remuneración los costes de refinanciación que se habría ahorrado .
Como el inversor se había ahorrado la refinanciación del capital , Alemania estima que el rendimiento de los activos de LTS para el fomento se situaría en torno al 9,5 % .
Sin embargo , la Comisión considera que no se trata de saber cuánto se ahorró el Land como inversor .
El Land transfirió al NordLB los activos para fomento del LTS como capital no líquido .
El Land no ahorraba nada ya que no tenía la obligación de garantizar la liquidez del activo .
Una aportación de capital « normal » a un banco le suministra tanto liquidez como una base de fondos propios , necesaria por razones de supervisión para la ampliación de sus actividades comerciales .
Para utilizar plenamente el capital , es decir , para ampliar sus activos ponderados al 100 % en función del riesgo por el factor 12,5 ( 100 dividido por un coeficiente de solvencia del 8 % ) , el banco debe refinanciarse en los mercados financieros 11,5 veces .
Más sencillamente , de la diferencia entre 12,5 veces los intereses recibidos y 11,5 veces los intereses pagados menos otros costes del banco ( p. ej. gastos administrativos ) sale el beneficio del capital propio .
Como al principio el capital de LTS no ofrecía liquidez al NordLB , éste tuvo que afrontar los costes financieros adicionales por el valor del capital , al obtener los fondos necesarios de los mercados financieros , con el fin de utilizar plenamente las posibilidades comerciales que le brindaba el capital adicional , es decir , para ampliar los activos ponderados en función del riesgo las 12,5 veces del importe del capital ( o para mantener los activos al nivel existente ) .
Debido a estos costes adicionales , que no se producen en el caso del capital propio aportado de otra forma , se ha de proceder a la correspondiente reducción para determinar la remuneración adecuada .
Un inversor en economía de mercado no podría esperar recibir la misma remuneración prevista para una aportación de capital dinerario .
La Comisión considera que no debería tenerse en cuenta la totalidad del tipo de interés de la refinanciación .
Los costes de refinanciación son gastos de funcionamiento y reducen por lo tanto los ingresos imponibles .
Esto significa que del resultado neto del banco no se descuenta el importe de los intereses adicionales pagados .
Parte de estos gastos se ven de hecho compensados por la reducción de los impuestos de sociedades .
Sólo se han de tener en cuenta los gastos netos para establecer la carga adicional del NordLB derivada de la particular naturaleza del capital cedido .
Por consiguiente , la Comisión reconoce , en líneas generales , que el NordLB ha de soportar « gastos de liquidez » adicionales en un nivel equivalente al de los « gastos de refinanciación menos impuestos de sociedades » .
Sobre la base del REX 10 Performance Index de la bolsa alemana , el tipo de interés sin riesgo a finales de 1991 era del 7,15 % .
Dos préstamos federales a 30 años emitidos en 1986 tenían en el momento un rendimiento circulante del 7,8 % y el 7,6 % .
Alemania ha sostenido que la tasa de refinanciación individual del NordLB a 31 de diciembre de 1991 ascendía al [ ... ] % .
En el acuerdo las partes utilizaron un tipo sin riesgo a largo plazo del 7,15 % .
Además acordaron suponer un tipo impositivo general del 50 % .
Por consiguiente las partes llegaron a un tipo de refinanciación neto del 3,57 % y a una deducción por liquidez correspondiente .
Sobre la base de este acuerdo y el hecho de que los importes citados entran en la horquilla ya citada por Alemania , la Comisión no tiene razón alguna para considerar inadecuado el tipo del 3,5 % y utiliza este porcentaje como base para calcular el elemento de ayuda .
Recargo de rendimiento por las características específicas de las transacciones
En la práctica , cuando se fija una remuneración , las circunstancias atípicas por las cuales una inversión se distingue de una inversión normal en una inversión de capital social de la empresa en cuestión se contemplan mediante los correspondientes recargos o descuentos .
Por esta razón se debe examinar si las particularidades , y en concreto el perfil de riesgo específico de la transferencia de LTS , son razones suficientes para ajustar la remuneración mínima del 10,03 % determinada según las modalidades indicadas , que un inversor privado esperaría de una ( hipotética ) inversión de capital social en el NordLB y si se puede efectuarse una cuantificación metódica lo suficientemente sólida .
En este contexto deben considerarse tres aspectos : primero la falta de emisión de nuevas acciones de la sociedad con derecho a voto asociado , segundo , el volumen extraordinario de los activos transferidos y en tercer lugar el carácter no fungible de la inversión .
El Land no obtuvo derechos de voto adicionales por la transferencia y ello tampoco se vio compensado por una inversión comparable del otro accionista .
Al renunciar a sus derechos de voto , el inversor renuncia a la posibilidad de influir en las decisiones que tome la dirección del banco .
Para compensar la exposición a un mayor riesgo de pérdidas no acompañada del correspondiente aumento de influencia en la empresa , un inversor en una economía de mercado ( aun en caso de que se limite el riesgo por acuerdos internos con los demás accionistas ) exigiría una remuneración más elevada .
También las partes del acuerdo consideran apropiado un incremento del 0,3 % para tener en cuenta que no se concedan nuevos derechos de voto .
El volumen del patrimonio trasferido y los efectos que tendrá para el NordLB desde la perspectiva de la directiva de solvencia , se han mencionado ya ( considerando 40 y ss . ) .
Con la transferencia de LTS , el capital básico del NordLB se incrementó considerablemente , y sin costes de adquisición o administración .
Un inversor en una economía de mercado habría exigido un rendimiento superior por una aportación de capital similar , dado el volumen relativo y absoluto del importe de la universalidad de bienes de LTS .
Por otra parte , a la vista de los requisitos de patrimonio excepcionales que impone a las entidades de crédito europeas la directiva de solvencia , una inyección de capital de cerca de 1500 millones de DEM en uno de los grandes bancos universales alemanes no puede considerarse extraña a las decisiones comerciales normales .
Además , el gran volumen patrimonial puede considerarse como indicio de la analogía con una inversión en capital social , dado que en la época de la transferencia , finales de 1991 , las transferencias sin voto de gran volumen no eran normales en el mercado .
Por esta razón , si el volumen del patrimonio transferido se utilizara para justificar un posterior incremento en una inversión similar al capital social , dicho volumen se tendría en cuenta dos veces , lo que es inadmisible .
La Comisión , por lo tanto , se abstiene a favor del NordLB de aplicar un incremento vinculado al volumen de los activos transferidos .
El acuerdo entre las partes prevé también que debido al volumen de los activos transferidos no se efectúe ningún incremento .
Por último hay que señalar el carácter no fungible de la inversión , a saber , la imposibilidad de retirar de la empresa en cualquier momento el capital invertido .
Normalmente , un inversor puede vender un instrumento de capital propio en el mercado a terceros y poner fin así a su inversión .
En una aportación normal de capital social se debe observar estrictamente lo siguiente : el inversor aporta sus activos ( en efectivo o en especie ) a los activos de explotación .
En general , corresponde al pasivo una cuota de participación negociable a favor del inversor , por ejemplo , acciones en caso de una sociedad anónima .
El inversor puede vender estas acciones a terceros .
Pero no puede retirar sus activos originalmente transferidos . Estos forman parte ya del capital de garantía propio de la empresa y no están ya a su disposición .
Pero puede realizar su contravalor económico vendiendo las acciones según su cotización en bolsa .
Por consiguiente su aportación de capital tiene carácter fungible .
Debido a las circunstancias especiales de la transferencia de activos de LTS , el Land no tiene esta posibilidad .
Con todo , la Comisión no ve razón alguna para un eventual incremento .
Si bien el Land no tenía la posibilidad de realizar el contravalor económico mediante la negociabilidad de la inversión , era y es libre de retirar en todo momento el patrimonio de destino del NordLB por ley y lograr rendimientos eventualmente más elevados reinvirtiéndolos en otras instituciones .
También en este caso el acuerdo entre la BdB , el Land y el NordLB prevé que no se aplique incremento alguno por la falta de fungibilidad de los activos .
Por todo ello , la Comisión considera apropiado un recargo de rendimiento del 0,3 % anual ( tras impuesto de sociedades ) por renunciar a derechos de voto complementarios .
Ninguna reducción de la remuneración por el acuerdo sobre un importe global
En el caso de las acciones la remuneración depende directamente de los resultados de la empresa y se expresa en forma de dividendos y en una participación en el incremento del valor de la empresa ( p. ej. expresado en el aumento del valor de las acciones ) .
El Land recibe una remuneración fija cuyo nivel debería reflejar estos dos aspectos de la remuneración por una aportación de capital « normal » .
Se puede argumentar que el hecho de que el Land reciba una remuneración fija , en vez de una directamente vinculada a los resultados del NordLB , constituye una ventaja que justifica una reducción del tipo de remuneración .
Que una remuneración fija sea realmente más ventajosa que una variable , vinculada a los beneficios , depende de los futuros resultados de la empresa .
Si los resultados empeoran , el tipo fijo favorece al inversor , si mejoran , le perjudica .
Sin embargo , la evolución real no puede tenerse en cuenta a posteriori para evaluar la decisión de inversión .
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión considera que , por este motivo , no debe reducirse el tipo de remuneración .
Remuneración total
Basándose en estas consideraciones , la Comisión llega a la conclusión de que la remuneración adecuada del capital en cuestión ascendería al 6,76 % anual ( tras impuestos sobre sociedades ) , a saber , un 10,03 % de rendimiento normal por la inversión considerada , más el recargo de 0,3 % por las particularidades de la transacción , menos 3,57 % en concepto de gastos de financiación que ha de soportar el NordLB debido a la falta de liquidez del capital cedido .
Como ya se ha señalado , también la cuota de capital propio de unos 100 millones de DEM anuales representa un valor material para el NordLB y su función económica podría compararse a la de una fianza o garantía .
Para exponerse a un riesgo de este tipo , un inversor en una economía de mercado solicitaría una compensación apropiada .
El acuerdo entre la BdB , el Land y el NordLB no se pronuncia respecto a esta cuestión .
La Comisión recordaba en su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 CE , apartado 2 , una tasa del 0,3 % anual ( tras impuestos ) que Alemania había citado como comisión de aval adecuada para un banco como el NordLB .
No parece apropiado incrementar esta remuneración por razón del volumen particularmente elevado de la « garantía » , considerando que el importe en cuestión es de alrededor de 100 millones de DEM .
Incluso en los dos años , 1992 y 1993 , en los que claramente había más de 100 millones de euros a disposición , la Comisión no considera justificado un incremento .
Por las mismas razones por las que no se ha aplicado incremento alguno a la remuneración del capital que se había puesto a disposición para las actividades comerciales sujetas a la competencia , es discutible que se pueda elevar este tipo por la circunstancia de que el patrimonio para fomento de LTS estaba , en principio , a disposición de forma ilimitada .
La prima de garantía representa gastos de explotación para el NordLB por lo que reduce los gastos imponibles .
La remuneración que debe pagarse al Land de Baja Sajonia por los activos de LTS , proviene de los beneficios después de impuestos .
El tipo del 0,3 % debe ajustarse , por lo tanto , en función del tipo impositivo .
Como en el caso de los costes de refinanciación , la Comisión parte de la hipótesis , en este caso a favor del NordLB , de un tipo impositivo único del 50 % .
Por esta razón , la Comisión fija el tipo del 0,15 % anual tras impuestos .
ELEMENTO DE AYUDA
De los cálculos anteriores la Comisión considera ajustada al mercado una remuneración del 6,76 % anual después de impuestos en concepto de la parte del capital que el NordLB puede utilizar para cubrir sus actividades comerciales , a saber , 1400 millones de DEM , y del 0,15 % anual después de impuestos por la diferencia entre esta parte y el importe de 1500 DEM que en el balance del NordLB se consignó como capital propio , es decir , unos 100 millones de DEM .
El NordLB paga actualmente una remuneración del 0,5 % anual , después de impuestos , por el importe realmente utilizado para la cobertura de las actividades comerciales .
Esta remuneración se abonó por primera vez por el año 1992 .
Junto a la remuneración del 0,5 % anual después de impuestos , considera Alemania como otro elemento de la remuneración que el Land tenga también derecho a detraer los intereses y amortizaciones que revierten en los activos destinados al fomento de LTS , siempre que el valor comercial de dichos activos supere 1500 millones de DEM .
La Comisión opina que un inversor del mercado no se habría decidido por una remuneración basada en rendimientos que dependen del comportamiento del banco que administra los activos .
Además , el NordLB no ha obtenido ninguna ventaja económica de la parte de los activos que excede los 1500 millones de DEM ( por la que tampoco debe percibir remuneración alguna ) .
Por lo tanto , las deducciones de esta parte de los activos para fomento de LTS tampoco pueden considerarse como otra remuneración porque en términos económicos no pertenecen al NordLB sino que , en principio , son del Land .
Alemania considera , por otra parte , que uno de los motivos para la transferencia eran las posibles sinergias y no el incremento del capital propio del NordLB .
La transferencia de los activos tenía también por finalidad , por los menos en parte , satisfacer los requisitos de la directiva de solvencia .
En caso de que hubiera sinergias y ahorro para LTS , el beneficiado sería LTS por la reducción de los costes , pero ello no puede considerarse como una contrapartida del NordLB por la aportación de fondos propios básicos .
Como estas sinergias no reducen las posibilidades de utilización por parte del NordLB del capital cedido , ni aumentan los costes resultantes de la cesión para el NordLB , tampoco deberían incidir en el importe de la remuneración que un inversor que se basara en los principios de una economía de mercado exigiría al banco en concepto del capital propio aportado .
Incluso en el caso de que las sinergias produjeran un beneficio objetivo para el Land , todos los competidores se habrían visto obligados por la competencia a pagar al Land por el instrumento financiero ( LTS ) , además de una compensación apropiada por el capital puesto a disposición , una « remuneración » en forma de dichos beneficios .
Por lo demás , los efectos de sinergia que resultan de una operación de concentración se producen normalmente en las dos empresas participantes .
Resulta difícil comprender porqué el NordLB no aprovecharía tales ventajas .
La Comisión considera por lo tanto que los eventuales efectos de sinergia no constituyen remuneración alguna pagada por el NordLB por la transferencia de LTS .
Por último , incluso el denominado efecto propietario no constituye una razón para considerar una remuneración superior al 0,5 % annual .
Como ya se ha indicado antes , un inversor en economía de mercado que ya posea acciones de una empresa no renunciará a la plena remuneración directa si uno o más accionistas se benefician de la inyección de capital sin haber prestado la correspondiente contribución .
Ya que NSGV no ha hecho una aportación de capital correspondiente , el Land debería haber insistido para recibir una remuneración directa completa .
El elemento de ayuda puede calcularse como la diferencia entre los pagos efectivamente realizados y los pagos que se ajustarían a las condiciones del mercado .
Cálculo del elemento de ayuda ( en millones de DEM )
Ene
Marzo
Abril
Junio
Julio
Ago
Dic
Importe disponible para las actividades abiertas a la competencia
Importe restante ( diferencia respecto a los 1500 millones de DEM )
Remuneración del 6,76 % anual ( tras impuestos ) por el punto 1 .
Remuneración del 0,15 % anual ( tras impuestos ) por el punto 2 .
Total de la remuneración conforme a las condiciones de mercado
Remuneración efectiva ( tras impuestos ) ( 0,5 % ) por todo 1992
Elemento de ayuda
Remuneración efectiva ( tras impuestos ) ( 0,5 % ) por todo 1993
Desde el 1 de enero de 1999 el DEM se convierte en euros al tipo de 1 EUR = 1,95583 DEM .
Por consiguiente , los importes en DEM deberán convertirse a euros .
Año
Remuneración efectiva ( tras impuestos ) ( 0,5 % )
La diferencia entre la remuneración acordada del 0,5 % anual y la remuneración apropiada del 6,76 % anual ( por la parte del activo para fomento de LTS que NordLB puede utilizar para sus actividades abiertas a la competencia ) y del 0,15 % annual ( por la parte de los activos que puede equipararse a una garantía bancaria ) constituye por lo tanto una ayuda en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
El elemento de ayuda por el periodo comprendido entre la concesión de la ayuda y finales de 2003expresado en marcos alemanes asciende a 923,82 millones de DEM .
Este importe debe convertirse a euros , siendo el equivalente 472,34 millones de euros .
El activo de LTS sigue estando a disposición del NordLB . Por esta razón el elemento de ayuda sigue incrementándose .
COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS CON EL TRATADO CE
Por todo lo expuesto puede afirmarse que se cumplen todos los criterios del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE y que la transferencia de los activos para fomento de LTS incluye una ayuda estatal en el sentido del mencionado artículo .
Sobre esta base debe examinarse si esta ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
Debe señalarse , con todo , que Alemania sólo ha invocado la excepción contemplada en el apartado 2 del artículo 86 del Tratado CE respecto a los posibles elementos de ayuda en la transferencia de los activos para fomento .
Tampoco están destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni a compensar las desventajas económicas provocadas por la división de Alemania .
Puesto que la ayuda no tiene finalidad regional -no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas- no son aplicables ni el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ni los elementos regionales del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
