En primer lugar , se encuentran las inversiones en equipamiento para las actividades de servicio público ( ya presentadas en el cuadro 5 ) así como la compensación prevista para financiar las inversiones ( ya presentada en el cuadro 2 ) .
En segundo lugar , se encuentran los costes de explotación netos de RTP ( tal como se han presentado ya en el cuadro 4 ) , así como las compensaciones previstas para estos costes ( ya presentadas en el cuadro 1 ) .
Por último , el cuadro presenta la ventaja obtenida de las ayudas puntuales consecutivas al acuerdo celebrado con la Seguridad Social , así como al préstamo de 1998 .
Cuadro 6
Resumen de las necesidades de financiación y compensación del coste de explotación neto del servicio público , de acuerdo con las normas contables
Fuente : Informe financiero e informes sobre el servicio público .
Total
Costes de inversión
Aportaciones de capital
Diferencia entre los costes de inversión y la compensación
Costes de explotación del servicio público
Indemnizaciones compensatorias
Seguridad Social
Crédito
Diferencia entre los costes de explotación y la compensación
Como se ha destacado en los considerandos 201 y 202 , el sistema de indemnizaciones compensatorias anuales elegido por Portugal implicó una infravaloración de los costes reales de la misión de servicio público de RTP .
Este sistema dio lugar a una acumulación de deudas .
En una segunda fase , para mantener el equilibrio financiero de RTP , Portugal recurrió a medidas puntuales para financiar los costes del servicio público de RTP .
Como muestra el cuadro 6 del considerando 207 , la aportación de capital compensó de manera excesiva las inversiones realizadas para el servicio público en 26736,8 millones PTE , mientras que las indemnizaciones compensatorias y las otras medidas puntuales no cubrían los costes de explotación en 28755,1 millones PTE .
Aunque las aportaciones de capital se destinasen fundamentalmente a financiar las inversiones en equipamiento , también fueron utilizadas para reembolsar las deudas acumuladas .
Como puede apreciarse en el cuadro 6 del considerando 207 , la compensación total fue 2018,3 millones PTE inferior a los costes netos de la prestación de servicio público ( 28755,1 millones menos 26736,8 millones PTE ) .
Por ello , la Comisión concluye que , de acuerdo con las normas de la Unión , la financiación estatal total es proporcional a los costes de explotación netos de la misión de servicio público asumida por RTP durante el período investigado .
Esta conclusión no varía si se considera que los 11000000 PTE resultantes de la exención de los gastos de notario y registro también son ayuda estatal ( véanse los considerandos 119 y 120 de la presente Decisión ) , contrariamente a la asunción original de la Comisión .
Teniendo en cuenta dicho importe , seguiría habiendo una infrafinanciación de RTP de 2007,3 millones PTE .
La Comisión considera que los fondos recibidos por RTP fueron incluso inferiores a los costes netos totales incurridos para la realización de las atribuciones de servicio público conferidas por el Estado , teniendo en cuenta que el cuadro 6 del considerando 207 no incluye la totalidad de los costes de servicio público de RTP durante el período desde 1992 a 1998 .
De acuerdo con la Comunicación de radiodifusión , la Comisión no solo debe garantizar que la financiación pública sea proporcional a los costes netos de la prestación del servicio público , sino que además no existen falseamientos en el mercado con respecto a las actividades comerciales derivadas de las actividades de servicio público para las cuales no es posible proceder a una asignación correcta de los costes con relación a los ingresos y que no son necesarias para la realización de la misión de servicio público .
Existiría falseamiento , por ejemplo , si RTP provocara una disminución de los precios en el mercado de la publicidad de modo que disminuyeran los ingresos de sus competidores [ 101 ] .
En tal caso , RTP no maximizaría sus ingresos comerciales y aumentaría inútilmente su necesidad de financiación pública .
De acuerdo con la Comunicación de radiodifusión , si se demostrara este comportamiento no podría considerarse intrínseco a la misión de servicio público confiada al organismo de radiodifusión [ 102 ] .
En su decisión de apertura del procedimiento de investigación de 15 de noviembre de 2001 , la Comisión afirmó que , si se demostrara este comportamiento , tendría en cuenta estos falseamientos y la posible necesidad de una financiación pública más elevada para apreciar si existe o no una compensación excesiva .
En aquella fase del procedimiento , la Comisión observó que « sobre la base de la información de que dispone la Comisión en estos momentos , no es posible determinar si RTP tuvo este comportamiento » [ 103 ] .
Tras su invitación a presentar observaciones sobre la apertura del procedimiento en el presente asunto , la Comisión no recibió ninguna observación de competidores de RTP que indicara o demostrara que RTP tenía un comportamiento contrario a la competencia en los mercados comerciales que pudiera implicar un aumento de la financiación pública incompatible con el Tratado [ 104 ] .
En este contexto , la Comisión considera que no hay indicios de un comportamiento de este tipo .
Concluye , por lo tanto , que no parece que RTP haya tenido , en los mercados comerciales , un comportamiento contrario a la competencia que implicara una mayor necesidad de financiación pública y que se hubiera producido una compensación excesiva como resultado de dicho comportamiento .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión concluye que el acuerdo con el organismo responsable de la Seguridad Social , las aportaciones de capital y el préstamo subordinado así como la exención temporal de gastos de registro deben considerarse ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
No obstante , la financiación de RTP por medio de medidas puntuales es compatible con el mercado interior de conformidad con lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
La financiación total es proporcional a los costes netos de las obligaciones de servicio público claramente definidas y atribuidas .
Por consiguiente , la financiación concedida por el Estado no afectó a los intercambios y a la competencia en la Unión de forma contraria a los intereses de la Unión de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE [ 105 ] .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que Portugal ejecutó ilegalmente las ayudas puntuales , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE [ 106 ] .
Esto no se aplica a la exención temporal de los gastos notariales y costes de publicación de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 , puesto que estas medidas no se consideran constitutivas de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Como se expone en el considerando 143 , la Comisión concluye que el acuerdo con el organismo responsable de la Seguridad Social en 1993 , las aportaciones de capital en el período comprendido desde 1994 hasta 1997 , y el préstamo de 1998 constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
De la misma manera , la exención de los gastos de registro de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 , y la exención permanente de gastos de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 también constituyen ayuda estatal .
Las medidas puntuales se concedieron por medio de recursos estatales y amenazan con falsear la competencia en el mercado interior favoreciendo a RTP y tienen una incidencia sobre los intercambios .
Las medidas puntuales no cumplen las condiciones enunciadas en la sentencia Altmark , ya que no puede considerarse que formen parte de un sistema de compensación cuyos parámetros se establecieron previamente de manera objetiva y transparente .
Queda también claro que RTP no fue seleccionada por medio de un procedimiento de licitación pública que garantizase los costes más bajos posibles y nada indica que el importe de los pagos específicos se determinara sobre la base de un análisis de los costes que soportaría una empresa típica .
La exención contemplada en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE es aplicable a las medidas puntuales con la excepción de la exención permanente de RTP de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 .
Como se ha analizado , estas medidas compensaron obligaciones de servicio público claramente definidas y debidamente confiadas a RTP por la Ley no 21/92 y los contratos de servicio público .
Las medidas puntuales son proporcionales a los costes netos incurridos por RTP en la explotación del servicio público .
Las medidas puntuales no falsean la competencia en una medida contraria al interés de la Unión , puesto que son proporcionales al coste neto del servicio público de RTP .
RTP tampoco se comportó de manera contraria a la competencia en sus actividades comerciales .
La Comisión considera que la exención permanente contemplada en el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 constituye ayuda estatal que no es compatible con el mercado interior puesto que no puede acogerse a una compensación por la operación de un servicio de interés económico general a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Por consiguiente , Portugal debe derogar esa ley .
Portugal debe además garantizar que toda ayuda pagada a RTP en virtud de dicha ley sea devuelta por RTP .
Habida cuenta de las conclusiones anteriormente mencionadas , la Comisión ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes medidas puntuales concedidas por Portugal en favor de Radiotelevisão Portuguesa , SA ( RTP ) constituyen ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado :
la reprogramación de una deuda de 1206 millones PTE por Portugal a RTP en forma de un acuerdo con el organismo responsable de la Seguridad Social en 1993 ;
las aportaciones de capital durante el período desde 1994 hasta 1997 por importe de 46800 millones PTE ;
un préstamo de 20000 millones PTE concedido en 1998 ;
una exención temporal de los gastos de registro según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley portuguesa no 21/92 que asciende a 11000000 PTE .
Las medidas de ayuda estatal contempladas en el apartado 1 del presente artículo son compatibles con el mercado interior a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado dado que no dieron lugar a una compensación excesiva de los costes netos de las funciones de servicio público confiadas a RTP .
Artículo 2
La exención de los gastos notariales y de los costes de publicación contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley portuguesa no 21/92 no constituye ayuda estatal .
Artículo 3
La exención ilimitada concedida a RTP del pago de todos los derechos y honorarios para todo acto de inscripción , registro o anotación , contemplada en el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley portuguesa no 21/92 , constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda estatal concedida ilegalmente por Portugal , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado , sobre la base del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , en favor de RTP , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 4
Portugal derogará la ley contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión y ordenará la recuperación de toda ayuda estatal recibida por RTP en virtud de dicho artículo hasta que se derogue la ley .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de RTP hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 5
La recuperación de la ayuda concedida en virtud de la ley mencionada en el artículo 3 será inmediata y efectiva .
Portugal garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Portugal deberá presentar a la Comisión la siguiente información :
una descripción detallada de las medidas adoptadas para derogar el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 ;
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de RTP ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a RTP que reembolse la ayuda .
Portugal mantendrá informada a la Comisión sobre la evolución de las medidas nacionales de aplicación de la presente Decisión hasta que se complete la recuperación de las ayudas contempladas en el artículo 3 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de RTP .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 88 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( CE ) se sustituye por el artículo 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
En la presente Decisión , las referencias al artículo 108 del TFUE deben entenderse , en su caso , como referencias al artículo 88 del Tratado CE .
De la misma manera , el artículo 86 , apartado 2,del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se sustituye por el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
DO C 329 de 24.12.2008 , p. 24 .
DO C 85 de 9.4.2002 , p. 9 .
DO L 142 de 6.6.2005 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 26 de junio de 2008 , en el asunto T-442/03 , SIC / Comisión , Rec . 2008 , p. II-1161 .
Véanse los apartados 255 y 256 de la sentencia en el asunto T-442/03 .
Véase la nota a pie de página 2 .
Asunto no E 14/05 de 22 de marzo de 2006 — Indemnizaciones compensatorias para el ente público de radiodifusión RTP .
Asunto NN 31/06 de 4 de julio de 2006 — Apoyo financiero para reestructurar la deuda acumulada del operador portugués del servicio público radiodifusión RTP ( DO C 222 de 15.9.2006 , p. 4 ) .
Ley no 40.341 , de 18 de octubre de 1955 , por la que el Estado portugués promueve « la constitución de una sociedad anónima [ … ] , con la que celebrará un contrato de concesión del servicio público de televisión en territorio portugués » .
Puntos 11.4 y 11.5 de la Resolución del Consejo de Ministros no 49/90 , de 31 de diciembre de 1990 , y punto 3 de la Resolución del Consejo de Ministros no 6/92 , de 22 de febrero de 1992 .
El anexo de la Ley no 21/92 relativa a los estatutos de RTP dispone en su artículo 3 , apartado 2 , que la sociedad puede ejercer las siguientes actividades comerciales : i ) explotación de la publicidad televisiva , ii ) comercialización de productos ( en especial programas y publicaciones relacionadas con sus actividades ) , iii ) prestación de servicios de asesoramiento técnico y formación profesional , así como cooperación con otros organismos nacionales y extranjeros , iv ) comercialización y alquiler de material televisivo , películas , cintas magnéticas , cintas de vídeo y productos similares , v ) participación en otros grupos de empresas y grupos de interés económico europeos , así como tenencia de acciones o cuotas en otras sociedades en cualquiera de las formas previstas por la legislación comercial .
La presente Decisión no vuelve a describir las medidas , que no fueron anuladas por el Tribunal en el asunto T-442/03 .
Véase el considerando 11 de la presente Decisión .
1 EUR = 200,482 PTE , tipo de cambio fijado en el momento en que Portugal adoptó el euro ( DO L 359 de 31.12.1998 , p. 1 ) .
Según el artículo 5 de la Ley no 21/92 : « El cumplimiento de las obligaciones de servicio público encomendadas a RTP SA [ … ] confiere a esta sociedad el derecho a una indemnización compensatoria , cuyo importe exacto deberá corresponder al coste efectivo de la prestación del servicio público , determinado a partir de criterios objetivamente cuantificables y de acuerdo con el principio de buena gestión » .
En la Decisión de la Comisión de 4 de julio de 2006 , en el asunto de ayuda estatal NN 31/06 ( ex CP 164/01 , CP 60/03 y CP114/04 ) – Portugal – Apoyo financiero para reestructurar la deuda acumulada del operador portugués del servicio público radiodifusión RTP , nota a pie de página 25 , la Comisión aclaró que el importe de la compensación en la Decisión original en el asunto C 85/01 debería ser de 26,9 millones EUR en lugar de 30,9 millones EUR como estipulaba originalmente la Decisión C 85/01 .
Puesto que la cifra de 26,9 millones EUR se consideró como el importe correcto en la Decisión NN 31/06 , también se ha utilizado en la presente Decisión .
Esta disposición se ha modificado y establece la publicación en un sitio internet de acceso público .
Artículo 3 , apartados 2 y 3 , de la Ley no 84/88 , de 20 de julio de 1988 .
Decreto Ley no 404/90 de 21 de diciembre de 1990 .
Escrito de Portugal de 8 de junio de 2010 , apartado 248 y ss .
Cláusula 14 del antiguo contrato de servicio público de 17 de marzo de 1993 y cláusula 21 del nuevo contrato de servicio público a partir del 31 de diciembre de 1996 entre el Estado portugués y RTP , véase la nota a pie de página 26 .
Ley no 7/98 .
Artículo 1 del Decreto ley no 160/96 .
El porcentaje aplicado fue del 3,54 % en 1999 ; 4,14 % en 2000 ; 5,05 % en 2001 ; 3,62 % en 2002 y 2,95 % en 2003 .
Artículo 5 del contrato de préstamo modificado .
Deudas a corto , medio y largo plazo con entidades de crédito y obligaciones .
Ley no 58/90 , de 7 de septiembre de 1990 , que regula el ejercicio de la actividad televisiva .
El 17 de marzo de 1993 se firmó un contrato de servicio público ( el antiguo contrato de servicio público ) entre Portugal y RTP .
El 31 de diciembre de 1996 , un nuevo contrato de servicio público sustituyó al antiguo contrato de servicio público de 1993 .
RTP deberá : a ) respetar los principios de libertad , independencia , no discriminación y no concentración ; b ) preservar su independencia con relación a los poderes políticos ; c ) ordenar la programación en función de exigencias de calidad y variedad en interés del público .
RTP deberá : a ) y c ) contribuir al esclarecimiento , información y formación de la población ; b ) garantizar la cobertura informativa ; d ) a h ) conceder tiempo de emisión para la difusión de mensajes , comunicados y notas oficiales a las confesiones religiosas , los partidos políticos , los sindicatos , la Administración pública y el Gobierno ; i ) emitir dos programas de cobertura general , de los que uno deberá cubrir las Regiones Autónomas de Azores y Madeira ; j ) y m ) emitir programas de carácter educativo , deportivo y cultural y programas formativos ; l ) apoyar y promover el cine ; n ) conservar los archivos audiovisuales ; o ) proporcionar los medios necesarios para intercambiar programas e información con las Regiones Autónomas de Azores y Madeira ; p ) producir y emitir programas para las comunidades portuguesas en el extranjero ; q ) cooperar con los países de habla portuguesa ; r ) garantizar la cobertura directa de los principales acontecimientos en el extranjero ; s ) mantener contactos con otras empresas europeas que presten servicio público de televisión ; t ) velar por la conformidad del ejercicio de la actividad televisiva con las orientaciones definidas por las instancias internacionales competentes .
Cláusula 4 del antiguo contrato de servicio público y cláusulas 4 y 5 del nuevo contrato de servicio público .
Cláusulas 5 a 8 y cláusula 10 del antiguo contrato de servicio público , y cláusulas 6 a 13 del nuevo contrato de servicio público .
La cláusula 1 del antiguo contrato de servicio público indicaba que el objeto del contrato era establecer las condiciones de la prestación del servicio público de televisión por parte de RTP .
La cláusula 1 del nuevo contrato de servicio público establece que RTP es el único prestador del servicio público de radiodifusión según lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley no 58/90 y en el artículo 4 de la Ley no 21/92 .
Cláusula 9 del antiguo contrato de servicio público y cláusula 23 del nuevo contrato de servicio público .
Cláusulas 15 , 16 , 18 , 19 del antiguo contrato de servicio público y cláusulas 18 y 25 del nuevo contrato de servicio público .
Cláusula 19 del antiguo contrato de servicio público , cláusula 25 del nuevo contrato de servicio público y artículo 47 , apartado 2 , de la Ley no 31-A/98 .
El nombre completo del auditor es : « Pedro Roque SROC , Revisores Oficias de Contas , inscrita na Lista das SROC / s com no 125 » , Lisboa .
Es un censor de cuentas oficial registrado en el Colegio Oficial de Auditores de Portugal , lo que significa que el auditor tiene que respetar determinadas normas de auditoría y presentar un informe de auditoría independiente .
BDO Binder&Co . Auditoria , Impostos e Consultoria , Lisboa , Portugal .
http://www.erc.pt/pt/estudos-e-publicacoes/auditorias-ao-servico-publico-de-radio-e-televisao .
Cláusula 13 del antiguo contrato de servicio público y cláusula 20 del nuevo contrato de servicio público .
Cláusula 14 del antiguo contrato de servicio público y cláusula 21 del nuevo contrato de servicio público .
La cláusula 12 del antiguo contrato de servicio público expone con todo detalle qué costes pueden ser objeto de una compensación y el método de cálculo : el diferencial de cobertura ( la diferencia entre los costes soportados por RTP 1 y los costes soportados por el mayor operador privado de televisión ) , el déficit de explotación en las Regiones autónomas , el déficit de explotación del archivo audiovisual , el coste operativo de RTP-Internacional , el coste de funcionamiento de la estructura vinculada a la cooperación con los países africanos de lengua oficial portuguesa ( PALOP ) , los gastos causados por la concesión de horas de emisión a algunas entidades , el coste de las delegaciones y corresponsales y el coste de la Fundación del Teatro Nacional de San Carlos .
La cláusula 15 del nuevo contrato de servicio público expone con todo detalle qué costes pueden ser objeto de una compensación y su método de cálculo .
Las partidas cubiertas son : 1 ) los costes de explotación de RTP 1 y RTP 2 ; 2 ) las obligaciones de prestación de servicios específicos mencionados en la cláusula 7 , letras a ) a l ) , y 3 ) el diferencial de cobertura .
Información facilitada por Portugal por carta de 31 de marzo de 1999 .
Cláusula 14 , apartado 2 , del nuevo contrato de servicio público .
Con exclusión del coste vinculado al diferencial de cobertura .
Cláusula 19 , apartados 1 y 3 , del nuevo contrato de servicio público .
El nuevo contrato de servicio público estipula que los costes de explotación de RTP2 podían compensarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 1996 .
Aunque Sport TV no sea una actividad de servicio público que pueda recibir pagos compensatorios , RTP dedujo los beneficios de Sport TV del coste del servicio público .
La base para estas deducciones es el artículo 47 , apartado 4 , de la Ley no 31-A/98 , de 14 de julio de 1998 , que dispone que los beneficios realizados por RTP en el marco de la explotación o la participación en otras cadenas deben transferirse para financiar iniciativas del servicio público .
En los considerandos 74 a 84 de la Decisión 2005/406 / CE se encuentran las observaciones de terceros interesados .
Véase , por ejemplo , Rui Gerra da Fonseca : Habiendo establecido el carácter legislativo de los estatutos de una empresa pública basada en un decreto ley , es inconstitucional que estos sean modificados por cualquier otro instrumento que no sea un decreto ley , como también es inconstitucional las normas que permiten su modificación mediante un mero instrumento de Derecho privado , Autonomia Estatutária das Empresas Publicas e Descentralização Administrativa , Coimbra 2005 .
Sentencia no 224/95 de 26 de abril de 1995 y sentencia no 576/96 de 16 de abril de 1996 .
Escrito de Portugal de 8 de junio de 2010 .
Escrito de Portugal de 17 de junio de 2011 .
La Ley no 91 / A/77 anuló los estatutos de RTP de 1976 y dispuso que RTP pasaría a ser gestionada por una Comisión Administrativa .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia , de 22 de noviembre de 2001 , en el asunto C-53/00 , Ferring / Agencia central de los organismos de Seguirdad Social ( ACOSS ) , Rec . 2001 , p. I-9067 .
Cláusulas 3 y 4 del nuevo contrato de servicio público .
La cláusula 14 del antiguo contrato de servicio público y la cláusula 21.3 del nuevo contrato de servicio público establecen que : « La participación en las inversiones mencionadas revestirá , preferiblemente , por parte del primer otorgante y , en calidad de accionista , la forma de ampliación de capital » .
Véase el apartado 108 de la carta de Portugal de 7 de septiembre de 2009 .
Véase la nota a pie de página 36 de la presente Decisión .
Punto 10 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de febrero de 1993 , en los asuntos acumulados C-159/91 y C-160/91 , Christian Poucet / Assurances Générales de France y Caisse Mutuelle Régionale du Languedoc-Roussillon , Rec . 1993 , p. I-637 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-295/97 , Industrie Aeronautiche e Meccaniche Rinaldo Piaggio SpA / International Factors Italia SpA ( Ifitalia ) , Dornier Luftfahrt GmbH y Ministero della Difesa , Rec . 1999 , p. I-3735 , apartado 35 .
Véase el apartado 64 de la sentencia en el asunto T-442/03 .
Véase el apartado 51 de la sentencia en el asunto T-442/03 .
Véanse los apartados 214 a 221 del escrito de Portugal de 8 de junio de 2010 .
Véanse los apartados 75 a 77 de la sentencia en el asunto T-442/03 .
Véase también la sentencia del Tribunal , de 8 de noviembre de 2001 , en el asunto C-14/99 , Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GmbH / Finanzlandesdirektion für Kärnten , Rec . 2001 , p. I-08365 .
El Decreto ley no 91 / A/77 estableció que RTP debía ser gestionada por una Comisión Administrativa , debido a su crisis estructural .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-342/96 , España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2459 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros — Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) .
El tipo de referencia se basa en el tipo interbancario para swaps a cinco años , más una prima [ Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) ] . Los tipos de referencia para Portugal desde el 1 de enero de 1997 se encuentran en : http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/others/reference_rates.html
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 8 de octubre de 2001 , en los asuntos acumulados Métropole Télévision SA ( M6 ) ( T-185/00 ) , Antena 3 de Televisión , SA ( T-216/00 ) , Gestevisión Telecinco , SA ( T-299/00 ) y SIC-Sociedade Independente de Comunicação , SA ( T-300/00))/Comisión , Rec . 2002 , p. II-3805 .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , cuando una ayuda estatal refuerza la posición de una empresa con relación a las demás empresas competidoras en los intercambios comerciales dentro de la Unión , debe entenderse que estos últimos se ven influidos por la ayuda estatal .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia , de 17 de septiembre de 1980 , en el asunto 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 671 , apartado 11 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 17 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 33 .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 24 de julio de 2003 , en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GMBH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Ibidem , apartados 101 a 109 .
En estos apartados , el Tribunal estudió si algunos pagos estatales a empresas de transportes , que fueron considerados como ayudas estatales , podrían considerarse compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 77 del Tratado CE ( ahora artículo 93 del TFUE ) , como compensaciones por la prestación de obligaciones de servicio público .
El Tribunal no excluyó esta posibilidad , siempre que se respetaran las condiciones vinculantes establecidas por el derecho derivado en el sector del transporte .
Este razonamiento debe aplicarse , mutatis mutandis , a las empresas encargadas de la prestación de SIEG fuera del sector de los transportes y en relación con el artículo 86 , apartado 2 ( ahora artículo 106 , apartado 2 , del TFUE ) .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Sigue siendo de aplicación ratione temporis a este asunto la Comunicación de 2001 .
Véase el punto 29 de la Comunicación de radiodifusión .
El Protocolo de Ámsterdam considera que la radiodifusión de servicio público está directamente vinculada a las necesidades democráticas , sociales y culturales de cada sociedad , así como a la necesidad de preservar el pluralismo en los medios de comunicación social .
Más concretamente , los Estados miembros tienen « la facultad [ … ] de financiar el servicio público de radiodifusión en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público tal como haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro , y en la medida en que dicha financiación no afecte a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público » .
Punto 33 de la Comunicación de radiodifusión .
Véase el apartado 81 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-442/03 .
La Comisión afirmó que la transformación no era necesaria en un contexto distinto de la evaluación de compatibilidad con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , ahora artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Véase el apartado 139 de la sentencia del Tribunal General en los asuntos acumulados T-568/08 y T-573/08 , Métropole télévision ( M6 ) y Télévision française 1 SA ( TFI ) , pendientes de publicación en la Recopilación de Jurisprudencia .
Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Según su artículo 5 : « Los Estados miembros velarán [ … ] para que los organismos de radiodifusión televisiva reserven , como mínimo , el 10 % de su tiempo de emisión [ … ] o , alternativamente , [ … ] el 10 % como mínimo de su presupuesto de programación , a obras europeas de productores independientes de los organismos de radiodifusión » . Asimismo , de acuerdo con el considerando 45 de la Directiva 97/36 / CE del Consejo , de 30 de junio de 1997 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , « el objetivo de apoyar a la producción audiovisual en Europa se puede llevar a cabo dentro de los Estados miembros [ … ] a través , entre otros medios , de la definición de una misión de interés público para algunos organismos de radiodifusión , incluida la obligación de contribuir sustancialmente a la inversión en la producción europea » ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) , derogada por la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
Cláusula 13 del antiguo contrato de servicio público y cláusula 7 , apartado 1 , letra a ) , del nuevo contrato de servicio público .
Carta de Portugal de 30 de junio de 1999 .
Punto 40 de la Comunicación de radiodifusión .
No se disponía de un informe sobre el servicio público para 1992 , pero tampoco era obligatorio legalmente , puesto que este requisito solo se estipulaba en el antiguo contrato de servicio público .
No obstante , también para el ejercicio 1992 los auditores llegan a la conclusión de que no había infracción de la legislación vigente en aquel momento .
Tampoco encontraron compensaciones excesivas .
Informe de síntesis de las auditorías externas , punto 1.4 b.
La traducción refleja el original portugués , que habla de « contratos de concesión » .
Los contratos de concesión son idénticos a los contratos de servicio público , es decir , el antiguo y el nuevo contrato de servicio público a que se hace referencia en toda la Decisión , véase también la nota a pie de página 28 de la presente Decisión .
Para 1994 , se calculó que se superaba el importe asignado por el Gobierno en 14034734000 PTE , pero según la cláusula 15.4 no podía reclamarse otra compensación que los 7145 millones PTE concedidos , como muestra el cuadro 1 de la presente Decisión .
Para 1996 , se calculó un importe de 14594568000 PTE , que superaba el importe asignado de 14500 millones PTE .
Para el ejercicio 1997 se calculó un importe de 11752261000 PTE , frente a los 10350 millones PTE de asignación real .
Página 23 del informe de síntesis sobre todas las auditorías .
Escrito de Portugal de 25 de agosto de 2011 .
Véanse también los considerandos 27 y 116 de la Decisión de la Comisión en el asunto NN 31/06 .
Cabe señalar que , según Portugal , la dimensión de esta crítica es mucho más reducida ya que del importe de 53 millones EUR solo se perdieron 4 millones EUR .
Véanse los apartados 194 y ss . y , en particular , los apartados 201 y 203 de la sentencia en el asunto T-442/03 .
Puntos 57 y 58 de la Comunicación de radiodifusión .
Los costes de explotación del primer y segundo canal , según el antiguo contrato de servicio público , corresponden a los costes de financiación y a los costes de correspondencia cuando también se establecieron otros operadores .
Para 1992 , deberán tenerse en cuenta los gastos de registro de 11000000 PTE , véase el considerando 210 de la presente Decisión .
Punto 58 de la Comunicación de radiodifusión .
Considerando 91 de la Decisión de apertura del procedimiento en el presente asunto .
Hay que señalar que en 1993 , la denunciante , SIC , alegó también una infracción del artículo 86 , apartado 1 , del Tratado CE ( antes artículo 90 ) , ahora artículo 106 , apartado 1 , del TFUE , con respecto a la estructura jurídica establecida por el Estado portugués en el mercado de la publicidad y a la política de adquisición de programas de RTP ( véase igualmente la Decisión 89/536 / CEE de la Comisión de 17 de septiembre de 1989 ) .
Posteriormente , la Comisión evaluó estas alegaciones con arreglo al artículo 86 , apartado 1 .
Véase , a este respecto , la parte de la Decisión relativa a los hechos que describe la ejecución de cada una de las medidas .
La Comisión recibió observaciones del denunciante el 10 de marzo de 2009 , que se transmitieron a Portugal el 8 de abril de 2009 .
El 17 de junio de 2009 , se recibieron otras observaciones del denunciante , que se transmitieron a Portugal el 28 de julio de 2009 .
Portugal respondió a los dos grupos de observaciones mediante cartas de 7 y 8 de septiembre de 2009 .
Portugal envió información adicional a la Comisión el 23 de febrero de 2010 , el 4 de marzo de 2010 y el 15 de abril de 2010 .
La Comisión envió a Portugal una solicitud de información el 10 de mayo de 2010 , pidiendo en concreto que se realizaran auditorías externas independientes de los informes sobre el servicio público del período comprendido entre 1992 y 1997 .
Portugal respondió a la solicitud de información de la Comisión mediante carta de 8 de junio de 2010 y presentó las auditorías externas solicitadas relativas a los informes sobre el servicio público por carta de 12 de agosto de 2010 .
Portugal presentó información adicional por carta de 29 de septiembre de 2010 .
El 29 de marzo de 2011 tuvo lugar una reunión con Portugal ; las autoridades de ese país facilitaron información adicional a la Comisión los días 17 de junio , 25 de agosto y 26 de octubre de 2011 .
Esas medidas se refieren al pago por la transferencia de la red de difusión de la señal televisiva , las facilidades concedidas para el pago del canon anual por la utilización de la red , el protocolo de apoyo al cine , la emisión de obligaciones y el plan de reestructuración para 1996-2000 .
Sin embargo , como requería el Tribunal en su sentencia T-442/03 , la Comisión volverá a evaluar la exención temporal y la exención permanente de los gastos notariales y de los gastos de registro y publicación .
La presente Decisión se centra en la relación financiera entre RTP y Portugal en el período comprendido desde 1992 hasta 1998 por lo que se refiere al acuerdo con la Seguridad Social en 1993 , las aportaciones de capital durante el período de 1994 a 1997 y el préstamo del año 1998 .
La presente Decisión no se ocupa de las cuestiones de la clasificación jurídica y la compatibilidad con el Tratado de las indemnizaciones compensatorias anuales concedidas a RTP , que se trataron en la Decisión de la Comisión de 22 de marzo de 2006 en el asunto no E 14/05 [ 8 ] .
La interpretación de la administración de la Seguridad Social se basaba en el artículo 2 , letra e ) , del Decreto Legislativo no 12/83 , de 12 de febrero de 1983 .
Con el fin de evitar una acción judicial , las dos partes interesadas celebraron un acuerdo amistoso en virtud del cual la administración de la Seguridad Social renunciaba al cobro de los intereses de demora y aceptaba una reprogramación de la deuda .
RTP también había presentado los informes sobre el servicio público de todos los años , con la excepción del informe sobre el servicio público de 1992 , puesto que la obligación de realizar auditorías externas figuraba por vez primera en el antiguo contrato de servicio público que databa de 1993 .
Portugal alega que para los ejercicios 1995 a 1998 un auditor legalmente independiente emitió un dictamen favorable y autónomo de los informes sobre el servicio público [ 37 ] .
In 2010 , Portugal presentó a la Comisión auditorías externas más exhaustivas de los informes sobre el servicio público para el período comprendido entre 1992 y 1997 .
Las auditorías externas de los informes sobre el servicio público para ese período las organizó el regulador nacional de los medios de comunicación , Entidade Reguladora para a Comunicação Social ( ERC ) .
Ya había una auditoría externa relativa al informe sobre el servicio público para el ejercicio 1998 .
Esa auditoría externa para el año 1998 la realizó BDO Binder , un auditor externo ( el « informe BDO Binder » ) [ 39 ] .
Las auditorías declararon también que « por lo que se refiere a la correspondencia entre las misiones de servicio público y la compensación de los costes « reales » , no hay distorsiones materialmente relevantes que afecten a su cumplimiento de la legislación vigente en ese momento » .
Para todos los ejercicios , el informe de síntesis concluye que la indemnización compensatoria efectuada por Portugal era inferior a los importes indicados en cada informe sobre el servicio público .
SIC añadió que el ámbito de aplicación de esta medida no se limitaba a la transformación de RTP en 1992 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , RTP se beneficia de una exención general de impuestos y derechos sobre cualquier tipo de inscripción y registro .
Según las conclusiones del informe BDO Binder , esto no se respetó en el ejercicio 1998 .
SIC también citó la conclusión del informe según la cual no se habían contabilizado determinados activos , lo que SIC parece tomar como prueba de que no se habían realizado las inversiones correspondientes a dichos activos .
Tras la anulación del artículo 1 y de parte del artículo 2 de la Decisión 2005/406 / CE por el Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-442/03 , SIC alega que , en la presente Decisión , la Comisión debe también tener en cuenta el informe del Tribunal de Cuentas portugués ( Tribunal de Contas , denominado en lo sucesivo « el Tribunal de Cuentas » ) de junio de 2002 ( No 8/2002 ) , que , según SIC , tenía el deber objetivo de examinar la gestión de RTP y su prestación de servicio público de televisión en cuanto a su efectividad , eficiencia y economía y que abordaba el período de 1997 a 2000 .
Sin embargo , ese período se hizo extensivo hasta 1993 .
Resumiendo las conclusiones del informe , SIC subraya que hubo una falta de estrategia para definir los programas y que no se observaron las directrices del Gabinete de Auditoría de RTP en cuanto a los límites de los costes ni se respetó el presupuesto anual elaborado .
SIC declaró además que el Tribunal de Cuentas señala que Portugal todavía no ha precisado que la concesión de ayuda estatal guarde relación con un cumplimiento real de RTP de sus obligaciones de servicio público .
Portugal alega que RTP no estaba dispensada del pago de los gastos de notario y registro sobre la base del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , aparte de la transformación de 1992 .
Portugal también alega que la clasificación del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 como una exención permanente de gastos se debe a un malentendido lingüístico .
Esto significaba , según Portugal , que RTP no estaba dispensada de los gastos de notario y registro fuera del contexto de las operaciones de la transformación de 1992 , excepto en aquellas relativas a la transformación de 1992 .
Portugal también aportó documentación de varias situaciones en las que RTP había pagado gastos de registro .
Portugal afirma que la excepción contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , se aplica a RTP , ya que esta fue objeto de una intervención estatal y pasó por distintas vicisitudes en el marco de la gestión de una Comisión Administrativa nombrada por el Gobierno en 1977 [ 54 ] .
Portugal argumenta que el hecho de que se haya celebrado un acuerdo con uno de los interesados sobre la base del Decreto ley no 411/91 destaca el carácter general de la excepción .
Portugal alega que la Comisión debe tener en cuenta en la presente Decisión el informe 20/98 del Tribunal de Cuentas y no el informe 8/2002 , puesto que el primero cubre la situación económica y financiera de RTP durante el período desde 1994 a 1996 .
El informe 20/98 concluyó que los criterios utilizados para financiar el servicio público se definen con más claridad en el nuevo contrato de servicio público que en el antiguo , con lo que no está de acuerdo el informe 8/2002 posterior .
A continuación , se examinará el carácter de ayuda estatal del préstamo de 1998 , el acuerdo sobre la reprogramación de la deuda y la renuncia a intereses , y las aportaciones de capital entre 1994 y 1997 .
Asimismo , se evaluará la presencia de fondos estatales en las exenciones de los gastos notariales , de los gastos de registro y de los costes de publicación .
Este principio fue introducido en la Constitución portuguesa en 1982 , es decir , mucho antes de que se produjera la transformación de RTP en 1992 .
El artículo 115 , apartado 5 , de la Constitución portuguesa en su forma vigente en el momento de la transformación de RTP disponía que ninguna ley debe : « crear otras formas de legislación o conferir a otros tipos de actos el poder de interpretar , integrar , modificar , suspender o derogar cualquiera de sus preceptos de manera que produzcan efectos a terceros » .
Puesto que RTP fue nacionalizada en 1975 mediante un acto legislativo , en concreto , el Decreto ley no D 674-D/75 , su transformación en otra forma jurídica solo podía volver a realizarse por decreto ley , o mediante una ley que tuviera un rango equivalente o incluso superior al decreto ley .
Portugal sostiene que el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 no concede realmente una exención permanente a RTP , sino que solo pretende cubrir la misma situación anterior en relación con la exención temporal , es decir , la transformación de RTP en una sociedad anónima en 1992 .
Portugal sostiene además que en diversas ocasiones RTP pagó gastos de notario y registro .
Contrariamente a una exención temporal de los gastos de registro , una exención permanente no puede justificarse por la equivalencia de los actos , doctrina que , debido al proceso de adopción legislativa , dispensó del requisito de escritura pública y de su publicación cuando RTP fue transformada en 1992 .
La compatibilidad con la naturaleza y la lógica del sistema jurídico portugués podría aceptarse para la exención temporal ya que en el caso concreto de la transformación de RTP en sociedad anónima , podría realizarse , como se demostró , por Decreto ley .
Aunque RTP estuviese sujeta a un régimen de gestión específico en 1977 [ 69 ] , este régimen había finalizado con la aprobación de los estatutos de RTP en 1980 , mientras que la deuda con la Seguridad Social se acumuló de 1983 a 1989 .
La Comisión considera que la autorización de regularización de la deuda concedida a RTP no puede considerarse en el marco de un régimen general , en virtud del Decreto ley no 411/91 , dado que RTP no cumplía los criterios establecidos en esa ley para la autorización de la regularización de deudas .
Además , la deuda a la Seguridad Social se acumuló desde 1983 a 1989 , mientras que su reprogramación no se llevó a cabo hasta 1993 .
En estas condiciones , un acreedor privado no habría permitido tal acumulación de deudas atrasadas durante un período tan largo sin iniciar un procedimiento de recuperación .
Es decir , se realizaron auditorías externas sobre el cumplimiento de RTP de sus obligaciones de servicio público para los ejercicios 1992 a 1997 .
Para el ejercicio 1992 , la auditoría externa se realizó a pesar de no haber un informe sobre el servicio público .
El informe de síntesis afirma que : « todos los costes e ingresos de RTP se basan en la premisa de que su actividad solo se refiere a la prestación de servicios de televisión pública , y que las presentes auditorías se basaban en estados financieros auditados tanto por el auditor interno de la empresa como por auditores externos , de lo que no resultaron otros hechos relevantes que los descritos pormenorizadamente en las cuentas anuales » .
La Comisión ya había establecido ( véase el considerando 18 de la presente Decisión ) que RTP solo había realizado actividades de servicio público durante los ejercicios investigados , mientras que las actividades comerciales las realizaban filiales jurídicamente distintas de RTP .
En primer lugar , debe reconocerse , como también admitió SIC , que el informe de auditoría no 8/2002 abarca el período comprendido desde 1997 a 2000 , y , por lo tanto , solo es relevante para los ejercicios 1997 y 1998 .
Aunque en ese informe se mencionaban las cifras con respecto a años anteriores , se hacía con el fin de que se utilizaran para describir el desarrollo financiero general de RTP , pero en sí mismas no estaban sujetas a la investigación del Tribunal de Cuentas .
Apartados 53 y 54 de la carta de Portugal de 8 de junio de 2010 .
Véase también el apartado 108 del escrito de 7 de septiembre de 2009 .
RTP está obligada a prestar unos servicios de televisión pública , cuya definición , atribución y financiación se regulan en diversos actos jurídicos .
Instrucciones al Secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
de 11 de julio de 2012
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
A PROPUESTA DEL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA ,
Visto el Reglamento de Procedimiento adoptado el 25 de julio de 2007 , con sus modificaciones posteriores , y en particular su artículo 19 , apartado 4 ,
APRUEBA LAS PRESENTES
INSTRUCCIONES AL SECRETARIO
Artículo 1
Definiciones
Todas las equivalencias expuestas en el artículo 1 de Reglamento de Procedimiento se aplican del mismo modo en las presentes Instrucciones .
Artículo 2
Funciones del Secretario
El Secretario podrá ser asistido por un Secretario adjunto en el ejercicio de las funciones mencionadas en el apartado 1 .
En caso de ausencia o impedimento del Secretario , el Secretario adjunto asumirá , en su caso , la responsabilidad de la ejecución de dichas funciones y adoptará las decisiones que incumben al Secretario en virtud de las disposiciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública y de las presentes Instrucciones al Secretario así como de las delegaciones efectuadas con arreglo a éstas .
Artículo 3
Horario de apertura de la Secretaría
Las dependencias de la Secretaría estarán abiertas todos los días laborables .
Se considerarán días laborables todos los días excepto los sábados , los domingos y los días feriados legales que figuran en la lista a que se refiere el artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento .
Cuando un día laborable , a efectos del apartado anterior , fuere feriado para los funcionarios y agentes de la Institución , la posibilidad de ponerse en contacto con la Secretaría durante el horario de apertura al público quedará garantizada mediante una permanencia .
Únicamente tendrán acceso a las dependencias de la Secretaría los abogados y los agentes de los Estados miembros y de las Instituciones de la Unión o las personas debidamente autorizadas por ellos , así como las personas que soliciten el beneficio de justicia gratuita .
Cuando estuvieren cerradas las dependencias de la Secretaría , los escritos procesales podrán presentarse válidamente , a cualquier hora del día o de la noche , ante el conserje de servicio en las entradas del Palacio del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , rue du Fort Niedergrünewald o rue Charles Léon Hammes , Luxemburgo .
El conserje anotará la fecha y hora de entrega , que serán fehacientes , y expedirá un recibí si así se le pidiere .
Artículo 4
Registro
Se inscribirán en el Registro las sentencias y autos , así como todos los escritos procesales que obren en autos en los asuntos sometidos al Tribunal de la Función Pública , por orden de presentación , exceptuando los redactados con vistas a la solución amistosa del litigio que se contemplan en el artículo 70 del Reglamento de Procedimiento , a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 4 , de las presentes Instrucciones .
El Secretario dejará constancia de la inscripción efectuada en el Registro , indicando el número de orden y la fecha de inscripción en el Registro , en el original de todo escrito procesal o en la versión de éste que se considere el original de dicho escrito , conforme al artículo 3 de la Decisión del Tribunal de la Función Pública de 20 de septiembre de 2011 sobre la presentación y notificación de escritos procesales a través de la aplicación e-Curia ( DO C 289 , p. 11 ) ( en lo sucesivo , « decisión e-Curia » ) , así como , a petición de las partes , en las copias que ellas presenten con este fin .
La diligencia relativa a la inscripción en el Registro que figure en el original del escrito procesal deberá ser firmada por el Secretario .
Las inscripciones en el Registro y las diligencias previstas en el apartado anterior tendrán el carácter de documento público .
A efectos de aplicación del apartado anterior , se tomarán en consideración , según los casos ,
la fecha en que haya sido recibido el escrito procesal por el Secretario o un funcionario o agente de la Secretaría ,
la fecha a que se refiere el artículo 3 supra , apartado 5 ,
la fecha a que se refiere el artículo 5 de la decisión e-Curia , o
en los casos previstos en el artículo 54 , párrafo primero , del Estatuto y en el artículo 8 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto , la fecha de presentación del escrito procesal en la Secretaría del Tribunal de Justicia o en la Secretaría del Tribunal General de la Unión Europea .
Toda rectificación deberá constar anotada en el Registro .
El Registro llevado electrónicamente estará concebido de forma que no pueda borrarse ninguna anotación y que cualquier modificación o rectificación posterior de una inscripción pueda ser identificada .
Artículo 5
Número de registro
En el momento de la inscripción en el Registro del escrito de interposición del recurso , el asunto recibirá un número de orden precedido de una « F- » y seguido de la indicación del año .
En caso de aplicación del artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento , la indicación del año en el número de registro corresponderá a la fecha de presentación del documento que se tuvo en cuenta a efectos del cumplimiento de los plazos procesales .
Las demandas de medidas provisionales , las demandas de rectificación o de interpretación de sentencias o autos , las demandas de revisión o la oposición de tercero , las solicitudes de tasación de costas y las solicitudes del beneficio de justicia gratuita relativas a recursos pendientes recibirán el mismo número de orden que el asunto principal , seguido de una mención que indique que se trata de procedimientos especiales distintos .
El recurso cuya interposición haya ido precedida de una solicitud del beneficio de justicia gratuita respecto al mismo recibirá el mismo número de asunto que esta última .
Tras la devolución de un asunto por el Tribunal General de la Unión Europea a raíz de un recurso de casación , dicho asunto conservará el número que se le hubiere asignado anteriormente en el Tribunal de la Función Pública , seguido de una indicación en la que se haga referencia a la devolución .
Artículo 6
Autos y vista de los autos
Los autos del asunto contendrán los escritos procesales , acompañados de sus eventuales anexos , en los que figure la diligencia contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , de las presentes Instrucciones , salvo los no admitidos con arreglo al artículo 8 de las presentes Instrucciones , las decisiones adoptadas en dicho asunto , incluidas las relativas a la denegación de aceptación de escritos , los informes preparatorios para la vista , las actas de las vistas , las notificaciones efectuadas por el Secretario , así como , en su caso , cualquier otro escrito o correspondencia que hubiere de tomarse en consideración para resolver sobre el asunto .
En caso de duda , el Secretario consultará al Presidente para que decida si un escrito procesal debe ser unido a los autos .
Los documentos que obren en autos recibirán un número corriente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los escritos procesales redactados con vistas a la solución amistosa del litigio que se contemplan en el artículo 70 del Reglamento de Procedimiento ( véase el artículo 4 , apartado 1 , de las presentes Instrucciones ) serán clasificados en una parte distinta del expediente .
Los representantes de las partes en un asunto ante el Tribunal de la Función Pública o las personas debidamente autorizadas por ellos podrán examinar , en las dependencias de la Secretaría , los autos del asunto , incluidos los expedientes administrativos presentados ante el Tribunal de la Función Pública y los escritos procesales redactados con vistas a la solución amistosa del litigio que se contemplan en el artículo 70 del Reglamento de Procedimiento , y solicitar copias o extractos de los escritos procesales y del Registro .
Los representantes de las partes admitidas a intervenir , y los de todas las partes en los asuntos acumulados , dispondrán del mismo derecho a que se les dé vista de los autos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 en relación con el tratamiento confidencial de determinados datos o documentos de los autos .
Para las versiones confidenciales y las versiones no confidenciales de los escritos procesales se formarán piezas separadas .
El acceso a la pieza confidencial de los autos estará reservado a las partes frente a las cuales no se haya ordenado ningún tratamiento confidencial .
Un escrito procesal presentado en un asunto , unido a los autos de este último , no podrá ser tenido en cuenta para la resolución de otro asunto .
Una vez finalizado el procedimiento , el Secretario procederá a cerrar y archivar los autos .
Los autos cerrados contendrán una lista de los escritos procesales unidos a los mismos – exceptuando los escritos procesales redactados con vistas a la solución amistosa del litigio que se contemplan en el artículo 70 del Reglamento de Procedimiento – , con indicación de su número , así como una hoja de guarda que recoja el número de registro del asunto , las partes y la fecha de cierre .
Artículo 7
Tratamiento confidencial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 del Reglamento de Procedimiento , por lo que respecta a los escritos procesales que las partes principales deseen presentar por iniciativa propia o cuyo presentación haya requerido el Tribunal de la Función Pública , las partes principales advertirán , en su caso , de la presencia de datos confidenciales y presentarán una versión de los mismos en la que se omitan tales datos .
En tal supuesto , la parte de que se trate presentará simultáneamente ante el Tribunal de la Función Pública una versión íntegra del escrito procesal en cuestión , a fin de que este último pueda verificar , por un lado , que los datos omitidos son efectivamente confidenciales y , por otro , que las omisiones no atentan contra el derecho de la otra parte a un juicio justo y a una buena administración de la justicia .
En su caso , el Tribunal de la Función Pública requerirá la presentación de una versión modificada .
Al término de su examen , el Tribunal de la Función Pública devolverá la versión íntegra del escrito procesal en cuestión .
2 Una parte podrá solicitar el tratamiento confidencial de determinados datos que obren en autos respecto de una parte coadyuvante , de conformidad con el artículo 109 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento , o respecto de otra de las partes en un asunto acumulado , en el caso de que se haya procedido a una acumulación de asuntos con arreglo al artículo 46 del Reglamento de Procedimiento .
Tal petición deberá presentarse con arreglo a lo dispuesto en las Instrucciones prácticas a las partes .
Artículo 8
Rechazo de escritos procesales y subsanación
El Secretario velará por que los escritos procesales unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto , en el Reglamento de Procedimiento , en las Instrucciones prácticas a las partes y en las presentes Instrucciones al Secretario .
En su caso , fijará a las partes un plazo para que subsanen las irregularidades formales de los escritos procesales presentados .
En los casos contemplados en el artículo 36 del Reglamento de Procedimiento se suspenderá la notificación de la demanda .
En el caso de que existan otras irregularidades formales podrá suspenderse tal notificación .
El Secretario denegará la inscripción de los escritos procesales no previstos por el Reglamento de Procedimiento .
En caso de duda o de impugnación de su decisión por las partes , el Secretario consultará al Presidente para que se resuelva al respecto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de Procedimiento y en la decisión e-Curia , el Secretario únicamente aceptará los documentos que lleven el original de la firma manuscrita del representante de la parte .
El Secretario velará por que el volumen de los escritos procesales , incluidos sus anexos , no sobrepase los límites que requiere la buena administración de la justicia y por que la forma en que se presenten tales escritos se ajuste a las disposiciones pertinentes de las Instrucciones prácticas a las partes .
Salvo en los casos expresamente previstos por el Reglamento de Procedimiento , el Secretario no admitirá los escritos o actuaciones procesales de las partes redactados , aunque sea parcialmente , en una lengua distinta de la lengua de procedimiento .
Sin embargo , en casos debidamente justificados , el Secretario podrá aceptar provisionalmente anexos redactados en una lengua que no sea la de procedimiento .
Cuando una demanda de intervención formulada por un tercero distinto de un Estado miembro no estuviere redactada en la lengua de procedimiento , el Secretario pedirá su subsanación antes de notificarla a las partes .
Si se presentase una versión de dicha demanda redactada en la lengua de procedimiento dentro del plazo señalado al efecto por el Secretario , la fecha de presentación de la primera versión en otra lengua será la que se tenga en cuenta como fecha de presentación del escrito .
A falta de subsanación o en caso de que la parte de que se trate impugne su decisión , el Secretario consultará al Presidente para que se resuelva al respecto .
Artículo 9
Presentación de la demanda
Cuando el Secretario compruebe que un escrito de interposición del recurso no es conforme con lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento , suspenderá la notificación de la demanda para que el Tribunal de la Función Pública pueda pronunciarse sobre la admisibilidad del recurso .
A efectos de presentación del documento acreditativo previsto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento de Procedimiento , que certifica que el abogado que representa a una parte o que asiste a su agente está facultado para ejercer ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , se aceptará la remisión a un documento ya presentado en la Secretaría del Tribunal de la Función Pública .
En cualquier caso , la fecha del documento al que se haga referencia no podrá ser anterior en más de cinco años a la fecha de presentación de la demanda .
Artículo 10
Notificaciones
El Secretario se encargará de que las notificaciones de cualquier clase , previstas en el Estatuto y en el Reglamento de Procedimiento se realicen conforme a lo dispuesto en el artículo 99 de dicho Reglamento .
En los procedimientos sobre medidas provisionales a que se refieren los artículos 102 a 108 del Reglamento de Procedimiento , el Secretario podrá remitir los documentos procesales por todos los medios adecuados que la urgencia exija .
Artículo 11
Fijación y prórroga de plazos
El Secretario fijará y prorrogará , en su caso , los plazos previstos por el Reglamento de Procedimiento , conforme a las delegaciones que haya recibido del Presidente .
Los escritos procesales que lleguen a la Secretaría después de la expiración del plazo fijado para su presentación sólo podrán ser aceptados con la autorización del Presidente .
Los plazos establecidos en el Reglamento de Procedimiento no podrán prorrogarse , salvo en circunstancias especiales .
Toda solicitud al efecto deberá estar debidamente motivada y llegar a la Secretaría con antelación suficiente respecto a la fecha inicial de expiración del plazo .
Sólo por motivos excepcionales podrá prorrogarse un plazo más de una vez .
Artículo 12
Vistas y actas
Antes de cada vista pública , el Secretario mandará que se elabore , en la lengua de procedimiento , una relación de las vistas , en la que se hará constar la fecha , hora y lugar de las vistas , la formación del Tribunal competente , los asuntos que serán tratados y el nombre de las partes .
La relación de las vistas se fijará a la entrada de la Sala de audiencias .
El Secretario extenderá un acta de cada vista pública en la lengua de procedimiento , que contendrá la indicación del asunto , la fecha , hora y lugar de la vista , eventualmente la indicación de si se trata de una vista pública o a puerta cerrada , el nombre de los Jueces y del Secretario que hayan asistido , el nombre de los representantes de las partes presentes y la condición en la que actúen , el nombre , apellidos , condición y domicilio de los testigos o peritos y , en su caso , de los propios demandantes que hayan sido oídos , la indicación de las pruebas practicadas o los escritos procesales presentados en la vista y , si fuere necesario , las declaraciones efectuadas en la vista , así como las decisiones adoptadas en la vista por el Tribunal de la Función Pública o por el Presidente .
Dicha acta será remitida a las partes .
Artículo 13
Testigos y peritos
El Secretario adoptará las medidas necesarias para la ejecución de los autos de nombramiento de perito y de examen de testigos .
El Secretario pedirá a los testigos que le remitan los documentos justificativos de sus gastos y de su pérdida de ingresos , y a los peritos una minuta de honorarios de su trabajo y gastos .
El Secretario dispondrá lo necesario para que la Caja del Tribunal de la Función Pública abone las cantidades que correspondan a los testigos y peritos , con arreglo al Reglamento de Procedimiento .
En caso de divergencia sobre dichas cantidades , el Secretario someterá la cuestión al Presidente para que resuelva sobre el particular .
El Secretario reclamará a las partes condenadas en costas los gastos de intervención de peritos y de examen de testigos anticipados por el Tribunal de la Función Pública en los asuntos .
Será de aplicación , en su caso , lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , de las presentes Instrucciones .
Artículo 14
Originales de las sentencias y autos
Los originales de las sentencias y de los autos del Tribunal de la Función Pública se conservarán por orden cronológico en los archivos de la Secretaría .
Se unirá una copia certificada conforme de los mismos a los autos del asunto .
A instancia de las partes , el Secretario les entregará copias certificadas conformes adicionales del original de la sentencia o del auto .
Las sentencias o autos dictados en casación por el Tribunal General de la Unión Europea , o en caso de reexamen por el Tribunal de Justicia , se mencionarán en nota al margen de la sentencia o auto de que se trate , y al original de la sentencia o auto impugnado se unirá una copia certificada conforme de los mismos .
Artículo 15
Devolución de cantidades
Cuando deban devolverse a la Caja del Tribunal de la Función Pública cantidades abonadas en concepto de beneficio de justicia gratuita , cantidades anticipadas a los testigos o peritos o cantidades adeudadas por las partes con arreglo al artículo 94 del Reglamento de Procedimiento , el Secretario reclamará dichas cantidades por carta certificada con acuse de recibo a la parte que deba abonarlas , con arreglo a la resolución que ponga fin al procedimiento .
En este caso , se considerará que el envío postal certificado ha sido entregado a su destinatario el décimo día siguiente al de depósito del envío en el servicio de Correos del lugar en el que el Tribunal de la Función Pública tiene su sede , salvo que el acuse de recibo pruebe que el envío se recibió en otra fecha .
A falta de pago en el plazo fijado por el Secretario , éste podrá solicitar al Tribunal de la Función Pública que dicte un auto ejecutivo , pidiendo , en su caso , la ejecución forzosa del mismo .
Artículo 16
Tasas de Secretaría
Cuando se expida en versión papel a una parte a petición propia una copia de un escrito procesal o un extracto de los autos o del Registro , el Secretario percibirá , por cada página , una tasa de Secretaría de 3,50 euros por un testimonio y de 2,50 euros por una copia simple .
Cuando el Secretario mande que se traduzca , a petición de una de las partes , un escrito procesal o un extracto de los autos , se percibirá una tasa de Secretaría de 1,25 euros por línea .
A partir del 1 de enero de 2008 , las tarifas establecidas en el presente artículo se incrementarán en un diez por ciento cada vez que el índice ponderado del coste de la vida , publicado por el Gobierno del Gran Ducado de Luxemburgo , aumente un diez por ciento .
Artículo 17
Publicación y difusión en Internet de los escritos procesales
Las publicaciones del Tribunal de la Función Pública y la difusión en Internet de los escritos procesales relativos al mismo se realizarán bajo la responsabilidad del Secretario .
El Secretario mandará publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea las decisiones previstas en el Reglamento de Procedimiento y en las presentes Instrucciones , así como las comunicaciones relativas a los recursos interpuestos y a las resoluciones que pongan fin al procedimiento .
El Secretario se encargará de que se publique la jurisprudencia del Tribunal de la Función Pública en la forma que éste decida .
Artículo 18
Recomendaciones a los Abogados y Agentes
El Secretario pondrá en conocimiento de los representantes de las partes las Instrucciones prácticas a las partes , así como las presentes Instrucciones al Secretario .
El Secretario proporcionará a los representantes de las partes , a petición de éstos , información sobre la práctica seguida con arreglo al Reglamento de Procedimiento , a las Instrucciones prácticas a las partes , a las presentes Instrucciones al Secretario , a la decisión e-Curia y a las condiciones de utilización de la aplicación e-Curia , con objeto de garantizar una adecuada tramitación de los procedimientos .
Artículo 19
Excepciones a las presentes Instrucciones
Si las circunstancias especiales de un caso y la buena administración de la justicia así lo exigieren , el Tribunal de la Función Pública o el Presidente podrán establecer excepciones a las presentes Instrucciones .
Artículo 20
Entrada en vigor de las presentes Instrucciones
Las presentes Instrucciones al Secretario derogan y sustituyen a las Instrucciones al Secretario de 19 de septiembre de 2007 ( DO L 249 , p. 3 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de julio de 2012 .
El horario de apertura al público de la Secretaría será de 9.00 a 12.00 y de 14.30 a 16.30 .
Durante las vacaciones judiciales previstas en el artículo 28 del Reglamento de Procedimiento , las dependencias de la Secretaría estarán cerradas al público los viernes por la tarde .
Será responsabilidad del Secretario llevar el Registro del Tribunal de la Función Pública y los autos de los asuntos pendientes , la recepción , transmisión , notificación y conservación de los documentos , la correspondencia con las partes y terceros relativa a los asuntos pendientes y la custodia de los sellos del Tribunal de la Función Pública .
El Secretario se encargará de la percepción de las tasas de Secretaría y de que se abonen las cantidades adeudadas a la Caja del Tribunal de la Función Pública , y estarán a su cargo las publicaciones del Tribunal de la Función Pública .
Las inscripciones en el Registro se numerarán consecutivamente y contendrán las indicaciones necesarias para la identificación del escrito procesal , en particular las fechas de presentación y de inscripción , el número del asunto y la naturaleza del escrito .
Las presentes Instrucciones al Secretario , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General de la Unión Europea , aplicable al Tribunal de la Función Pública en virtud del artículo 29 de su Reglamento de Procedimiento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Decisión CHAD/4/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de septiembre de 2008
por la que se modifica la Decisión CHAD/1/2008 del Comité Político y de Seguridad sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y en la República Centroafricana y la Decisión CHAD/2/2008 del Comité Político y de Seguridad sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana
( 2008/731 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y en la República Centroafricana [ 1 ] ( Operación EUFOR Chad / RCA ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la Decisión CHAD/1/2008 del Comité Político y de Seguridad , de 13 de febrero de 2008 , sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y en la República Centroafricana [ 2 ] y la Decisión CHAD/2/2008 del Comité Político y de Seguridad , de 18 de marzo de 2008 , sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En consonancia con las recomendaciones del Comandante de la Operación de la UE y del Comité Militar de la Unión Europea relativas a la contribución de la República de Croacia , debe aceptarse dicha contribución .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión CHAD/1/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las Conferencias de Generación de Fuerzas y otras consultas , se aceptan las contribuciones de la República de Albania , la Federación de Rusia y la República de Croacia para la operación militar de la UE en la República de Chad y en la República Centroafricana . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión CHAD/2/2008 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 64 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 60 .
Reglamento ( UE ) no 948/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y de los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 650/2010 de la Comisión [ 3 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 650/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 7 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 22 de octubre de 2010
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
Reglamento ( CE ) no 1410/2006 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1381/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 256 de 20.9.2006 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 26 de septiembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
por el que se establecen requisitos técnicos y empresariales para las transferencias y los adeudos domiciliados en euros , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 924/2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La creación de un mercado integrado de pagos electrónicos en euros , sin distinción entre pagos nacionales y transfronterizos , es necesaria para un adecuado funcionamiento del mercado interior .
Para ello , el proyecto de zona única de pagos en euros ( « SEPA » ) persigue la implantación de servicios de pago comunes a toda la Unión que sustituyan a los actuales servicios de pago nacionales .
Gracias a la introducción de normas , disposiciones y prácticas de pago abiertas y comunes , y mediante el procesamiento integrado de los pagos , la SEPA debe aportar a los ciudadanos y las empresas de la UE servicios de pago en euros seguros , a precios competitivos , de fácil uso y fiables .
Ello debe aplicarse a los pagos SEPA , a escala nacional y transfronteriza , en las mismas condiciones básicas y con arreglo a los mismos derechos y obligaciones , independientemente de la ubicación en la Unión .
La SEPA debe acometerse de manera que facilite el acceso de nuevos operadores al mercado y el desarrollo de nuevos productos , y cree condiciones favorables para una mayor competencia en los servicios de pago y el desarrollo sin obstáculos de innovaciones en el ámbito de los pagos , así como su rápida aplicación en toda la Unión .
En consecuencia , el aumento de las economías de escala , una mayor eficiencia de funcionamiento y un incremento de la competencia deben generar una presión a la baja de los precios de los servicios de pagos electrónicos en euros , sobre la base de una selección óptima .
Los efectos de ello deben dejarse sentir significativamente , sobre todo en los Estados miembros en los que los pagos son relativamente caros en comparación con otros Estados miembros .
De este modo , la transición a la SEPA no debe ir acompañada de un aumento general de los precios para los usuarios de los servicios de pago en general y , más en concreto , para los consumidores .
Por el contrario , cuando el usuario de servicios de pago sea un consumidor , debe fomentarse el principio de no cobrar comisiones más elevadas .
La Comisión debe seguir supervisando la evolución de los precios en el sector de pagos y presentar un análisis anual de la misma .
El éxito de la SEPA reviste gran importancia económica y política .
La SEPA se encuadra perfectamente en la estrategia « Europa 2020 » , que persigue el objetivo de una economía más basada en la inteligencia , en la que la prosperidad sea consecuencia de la innovación y de un uso más eficiente de los recursos disponibles .
Tanto el Parlamento Europeo , mediante sus resoluciones de 12 de marzo de 2009 [ 4 ] y 10 de marzo de 2010 [ 5 ] , como el Consejo , en sus conclusiones adoptadas el 2 de diciembre de 2009 , han subrayado la importancia de lograr una rápida migración a la SEPA .
La Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 6 ] , proporciona una base jurídica moderna para la creación de un mercado interior de pagos , del que la SEPA constituye un elemento esencial .
El Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativo a los pagos transfronterizos en la Comunidad [ 7 ] , establece también una serie de medidas destinadas a favorecer el éxito de la SEPA , tales como hacer extensivo el principio de igualdad de gastos a los adeudos domiciliados transfronterizos , y la accesibilidad de los adeudos domiciliados .
Las medidas autorreguladoras adoptadas por el sector bancario europeo a través de la iniciativa SEPA no han bastado para impulsar la migración concertada a regímenes de transferencias y de adeudos domiciliados del ámbito de la Unión , ya sea por el lado de la oferta o por el de la demanda .
Concretamente , no se han tenido en cuenta lo suficiente ni de manera transparente los intereses de los consumidores y de otros usuarios .
Debe escucharse la voz de todas las partes interesadas .
Al mismo tiempo , este proceso autorregulador no ha estado sujeto a los oportunos mecanismos de gobernanza , lo que puede explicar , en parte , la lenta adopción por el lado de la demanda .
Si bien la reciente constitución del Consejo de la SEPA representa una mejora significativa para la gobernanza del proyecto SEPA , la gobernanza sigue estando , fundamental y formalmente , en gran medida en manos del Consejo Europeo de Pagos ( CEP ) .
Por ello , la Comisión debe revisar las disposiciones de gobernanza de todo el proyecto SEPA antes de finales de 2012 y , en su caso , presentar una propuesta .
En dicha revisión deben examinarse , entre otros aspectos , la composición del CEP , la interacción entre el CEP y una estructura de gobernanza general como el Consejo de la SEPA , y la función de esa estructura general .
Solo una migración rápida y completa a transferencias y adeudos domiciliados comunes a toda la Unión arrojará todos los beneficios de un mercado de pagos integrado , de tal manera que puedan eliminarse los elevados costes que conlleva gestionar , a la vez , los productos « tradicionales » y los productos SEPA .
Resulta oportuno , por tanto , establecer disposiciones aplicables a la ejecución de todas las transferencias y adeudos domiciliados denominados en euros en la Unión .
No obstante , las operaciones con tarjeta no deben incluirse en esta fase , pues aún se está en proceso de establecer normas comunes para los pagos con tarjeta en la Unión .
Los giros monetarios , los pagos procesados internamente , las operaciones de pago de elevado importe , los pagos entre proveedores de servicios de pago para su propia cuenta y los pagos a través de teléfonos móviles o cualquier otro dispositivo de telecomunicación , digital o informático no deben quedar englobados en las citadas disposiciones , pues se trata de servicios de pago no asimilables a transferencias o adeudos domiciliados .
Cuando una tarjeta de pago en el punto de venta o cualquier otro dispositivo , como un teléfono móvil , se utilice para iniciar una operación de pago , ya sea en el punto de venta ya sea de forma remota , que dé lugar a una transferencia o a un adeudo domiciliario con origen y destino en una cuenta de pago identificada mediante el número básico nacional de cuenta bancaria ( BBAN ) actual o el número internacional de cuenta bancaria ( IBAN ) , esa operación de pago debe , no obstante , incluirse .
Además , dadas las características específicas de los pagos procesados a través de sistemas de pago para grandes importes , en particular su alta prioridad , urgencia e importe fundamentalmente elevado , no es oportuno incluir tales pagos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Esa exclusión no debe incluir los adeudos domiciliados , excepto si el ordenante ha solicitado explícitamente que el pago transite por un sistema de pago para grandes importes .
Actualmente , existen diversos servicios de pago , en su mayor parte en relación con los pagos a través de internet , que utilizan también el número IBAN y el código identificador de la entidad ( BIC ) , y que se basan en transferencias o adeudos domiciliados , pero que poseen rasgos adicionales .
Se prevé que estos servicios se expandirán más allá de sus actuales fronteras nacionales y podrían satisfacer la demanda del consumidor de disfrutar de unos servicios de pago innovadores , seguros y baratos .
A fin de no excluir dichos servicios del mercado , la regulación de las fechas límite aplicable a las transferencias y a los adeudos domiciliados establecida en el presente Reglamento debe aplicarse únicamente a las transferencias o los adeudos domiciliados que subyacen a estas operaciones .
En la inmensa mayoría de las operaciones de pago que se efectúan en la Unión , se puede identificar una cuenta de pago única utilizando tan solo el número IBAN , sin necesidad de especificar también el código BIC .
Como reflejo de esta realidad , los bancos de varios Estados miembros ya han creado una guía , una base de datos u otros dispositivos técnicos para identificar el código BIC que corresponde a un número IBAN específico .
El código BIC solo se necesita en muy pocos casos de carácter residual .
No parece que esté justificado , y sería demasiado gravoso , obligar a todos los ordenantes y beneficiarios de toda de la Unión a facilitar siempre el código BIC además del número IBAN , si se tiene en cuenta los pocos casos en los que es necesario actualmente .
Un enfoque mucho más sencillo consistiría en que los proveedores de servicios de pago y otras partes solucionen y eliminen los casos en los que una cuenta de pago no se puede identificar inequívocamente mediante un número IBAN determinado .
Por consiguiente , deben desarrollarse los medios técnicos necesarios para que todos los usuarios puedan identificar una cuenta de pago inequívocamente mediante su número IBAN .
Para poder ejecutar una transferencia , la cuenta de pago del beneficiario debe ser accesible .
Así pues , a fin de favorecer la adopción con éxito de servicios de transferencias y adeudos domiciliados comunes a toda la Unión , debe establecerse una obligación de accesibilidad en toda la Unión .
En aras de una mayor transparencia , resulta además oportuno integrar en un solo acto esa obligación y la obligación de accesibilidad que con respecto a los adeudos domiciliados establece el Reglamento ( CE ) no 924/2009 .
Todas las cuentas de pago de un beneficiario que sean accesibles para la realización de transferencias de ámbito nacional también deben ser accesibles a través de un régimen de transferencias de la Unión .
Todas las cuentas de pago de un ordenante que sean accesibles para la realización de adeudos domiciliados de ámbito nacional también deben ser accesibles a través de un régimen de adeudos domiciliados de la Unión .
Lo anterior debe poder aplicarse independientemente de si el proveedor de servicios de pago decide participar en un régimen concreto de transferencias o de adeudos domiciliados .
La interoperabilidad técnica es una condición previa para la existencia de competencia .
La creación de un mercado integrado de sistemas de pagos electrónicos en euros exige que el procesamiento de las transferencias y los adeudos domiciliados no tropiece con normas empresariales ni obstáculos técnicos , como la adhesión obligatoria a más de un sistema para la realización de pagos transfronterizos .
Las transferencias y los adeudos domiciliados deben realizarse al amparo de un régimen a cuyas disposiciones básicas se adhieran una serie de proveedores de servicios de pago que representen a la mayoría de los proveedores de servicios de pago en la mayoría de Estados miembros y constituyan una mayoría global de los proveedores de servicios de pago en la Unión , y que sean las mismas ya se trate de transferencias y adeudos domiciliados de carácter nacional o transfronterizo .
Si existe más de un sistema de pago para el procesamiento de dichos pagos , esos sistemas de pago deben ser interoperables gracias al recurso a normas internacionales y comunes a la Unión , a fin de que todos los usuarios de servicios de pago y todos los proveedores de servicios de pago puedan gozar de los beneficios de pagos minoristas en euros realizados con absoluta fluidez en toda la Unión .
Dadas las características específicas del mercado empresarial , mientras que los regímenes de transferencias o adeudos domiciliados entre empresas deben respetar todas las disposiciones del presente Reglamento , incluida la de contar con las mismas normas para las operaciones transfronterizas y nacionales , el requisito de que sus adherentes representen a la mayoría de los proveedores de servicios de pago en la mayoría de los Estados miembros solo debe aplicarse en la medida en que los proveedores de servicios de pago que prestan servicios de transferencias o adeudos domiciliados entre empresas representen a la mayoría de los proveedores de servicios de pago en la mayoría de los Estados miembros en los que existen tales servicios y constituyan la mayoría de proveedores de servicios de pago que prestan tales servicios en la Unión .
Es esencial determinar requisitos técnicos que definan inequívocamente las características que deben poseer los sistemas de pago comunes a toda la Unión , que habrán de desarrollarse conforme a disposiciones adecuadas de gobernanza , para garantizar la interoperabilidad entre los sistemas de pago .
Esos requisitos técnicos no deben limitar la flexibilidad e innovación , sino que deben ser abiertos y neutros frente a posibles innovaciones y mejoras del mercado de pagos .
Los requisitos técnicos han de determinarse atendiendo a las características especiales de las transferencias y los adeudos domiciliados , en particular por lo que atañe a los datos contenidos en el mensaje de pago .
Es importante adoptar medidas que refuercen la confianza de los usuarios de servicios de pago en el uso de estos servicios , en particular en el caso de los adeudos domiciliados .
Esas medidas deben permitir que los ordenantes den instrucciones a sus proveedores de servicios de pago en el sentido de limitar el cobro de un adeudo domiciliado a un determinado importe o periodicidad y de elaborar listas positivas o negativas concretas de beneficiarios .
En el marco de la creación de sistemas de adeudos domiciliados comunes a la Unión , es oportuno que los consumidores puedan beneficiarse de este tipo de controles .
No obstante , a efectos de la aplicación práctica de esos controles sobre los beneficiarios , es importante que los proveedores de servicios de pago puedan efectuar los controles sobre la base del número IBAN y , durante un período transitorio y solo cuando resulte necesario , del código BIC o de otro identificador único de beneficiarios específicos .
Otros derechos pertinentes de los usuarios ya se recogen en la Directiva 2007/64 / CE y deben garantizarse plenamente .
La normalización técnica es piedra angular de la integración de redes , tales como el mercado de pagos de la Unión .
El recurso a normas elaboradas por organismos de normalización internacionales o europeos debe ser obligatorio , a partir de una determinada fecha , en todas las operaciones pertinentes .
En los servicios de pago , tales normas obligatorias son el número IBAN , el código BIC y la norma de envío de mensajes en el ámbito de los servicios financieros « ISO 20022 XML » .
El empleo de estas normas por todos los proveedores de servicios de pago es , por tanto , imprescindible para que exista plena interoperabilidad en toda la Unión .
En particular , el uso obligatorio del número IBAN y del código BIC , cuando resulte necesario , ha de promoverse en los Estados miembros mediante una amplia comunicación y medidas que faciliten la transición fácil y fluida hacia regímenes de transferencias y adeudos domiciliados comunes a toda la Unión , especialmente por lo que atañe a los consumidores .
Los proveedores de servicios de pago deben poder celebrar acuerdos bilaterales o multilaterales sobre la ampliación del conjunto básico de caracteres latinos con objeto de respaldar las variantes regionales de los mensajes estándar de la SEPA .
Es imprescindible que se informe debidamente y en el momento oportuno a todas las partes , y especialmente a los ciudadanos de la Unión , a fin de que estén bien preparados para los cambios que traerá consigo la SEPA .
Por consiguiente , las principales partes interesadas , como los proveedores de servicios de pago , las administraciones públicas y los bancos centrales nacionales , así como otros usuarios muy habituales de pagos regulares , deben realizar campañas de información específicas y amplias , proporcionales a la necesidad y adaptadas , como proceda , a su público , con el fin de sensibilizar y preparar a los ciudadanos para la migración a la SEPA .
En particular , será necesario familiarizar a los ciudadanos con la migración del BBAN al IBAN .
Los comités de coordinación de la SEPA nacionales serán los más indicados para coordinar esas campañas de información .
A fin de lograr un proceso de transición concertado , y en aras de la claridad y la simplicidad para los consumidores , resulta oportuno fijar una sola fecha límite de migración a partir de la cual todas las operaciones de transferencia y de adeudo domiciliado deban cumplir esos requisitos técnicos , dejando , al tiempo , el mercado abierto a la evolución y la innovación .
Durante un período transitorio , los Estados miembros deben poder autorizar que los proveedores de servicios de pago permitan a los consumidores seguir utilizando el número BBAN para las operaciones de pago nacionales , a condición de que se garantice la interoperabilidad mediante la conversión del número BBAN , por medios técnicos y seguros , en el identificador de cuenta de pago único correspondiente por parte del proveedor de servicios de pago de que se trate .
El proveedor de servicios de pago no debe cobrar comisiones directas ni indirectas , ni otras tasas relacionadas con ese servicio .
Aunque el nivel de desarrollo de los servicios de transferencias y adeudos domiciliados difiera entre los Estados miembros , el establecimiento de un plazo común al término de un período de aplicación adecuado que permita que se desarrollen todos los procesos necesarios contribuiría a una migración coordinada , coherente e integrada a la SEPA , así como a evitar una SEPA de dos velocidades que podría crear una confusión aún mayor entre los consumidores .
Para las operaciones de pago nacionales y transfronterizas , los proveedores de servicios de pago deben prestar a sus clientes minoristas los servicios técnicos necesarios para garantizar una conversión correcta y segura a los requisitos técnicos establecidos en el presente Reglamento .
Es importante aportar seguridad jurídica al sector de los pagos por lo que respecta a los modelos empresariales para los adeudos domiciliados .
Regular las tasas de intercambio multilaterales aplicables en los adeudos domiciliados es esencial para crear condiciones de competencia equitativas entre proveedores de servicios de pago y posibilitar así el desarrollo de un mercado único de adeudos domiciliados .
La aplicación de tasas de intercambio multilaterales por operaciones rechazadas , denegadas , devueltas o retrocedidas debido a que no pueden ejecutarse adecuadamente o dan lugar a un procesamiento excepcional ( las denominadas « operaciones-R » , pudiendo significar la letra R rechazos , denegaciones , devoluciones , retrocesiones , revocaciones o solicitudes de cancelación ) podría contribuir , sin embargo , a una asignación eficiente de los costes en el mercado interior .
Por tanto , se considera que , para la creación de un mercado europeo de adeudos domiciliados efectivo , sería beneficioso prohibir legalmente la aplicación de tasas de intercambio multilaterales por operación .
No obstante , debe autorizarse la aplicación de tasas por operaciones-R , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
Los proveedores de servicios de pago deben suministrar a los consumidores información clara y comprensible sobre las tasas por operaciones-R , en aras de la transparencia y la protección de los consumidores .
En todo caso , la regulación sobre las operaciones-R debe establecerse sin perjuicio de la aplicación de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Por otra parte , cabe señalar que , en general , los adeudos domiciliados y los pagos con tarjeta tienen características diferentes , especialmente por lo que se refiere al mayor potencial de los beneficiarios de incentivar el uso del adeudo domiciliado por parte de los ordenantes mediante un contrato previo entre el beneficiario y el ordenante , mientras que en el caso de los pagos con tarjeta no existe tal contrato previo y la operación de pago es , con frecuencia , un hecho aislado e irregular .
Por consiguiente , las disposiciones en materia de tasas de intercambio multilaterales para los adeudos domiciliados deben establecerse sin perjuicio del análisis , en el marco de las normas de competencia de la Unión , de las tasas de intercambio multilaterales para las operaciones de pago efectuadas con tarjeta .
La prohibición que establece el presente Reglamento no cubre aquellos servicios opcionales adicionales que sean clara e inequívocamente diferentes de los servicios de adeudo domiciliado centrales ni cuando los proveedores de servicios de pago y los usuarios de servicios de pago puedan decidir con total libertad si ofrecen o utilizan tales servicios .
No obstante , dichos servicios seguirán estando sujetos a las normas de competencia nacionales y de la Unión .
Por tanto , la posibilidad de aplicar tasas de intercambio multilaterales por operación de adeudo domiciliado nacional o transfronterizo debe limitarse en el tiempo y deben establecerse condiciones generales para la aplicación de tasas de intercambio por operaciones-R.
La Comisión debe supervisar el nivel de las tasas por operaciones-R en toda la Unión .
Las tasas por operaciones-R en el mercado interior deben converger con el tiempo , de manera que no varíen de un Estado miembro a otro hasta tal punto que pongan en riesgo la igualdad de condiciones .
En algunos Estados miembros , existen ciertos servicios de pago tradicionales que constituyen transferencias o adeudos domiciliados , pero que poseen características muy específicas , a menudo por razones históricas o jurídicas .
El volumen de operaciones de estos servicios es normalmente insignificante .
Tales servicios pueden considerarse , por tanto , productos nicho .
Un período de transición para estos productos nicho , suficientemente prolongado como para minimizar los efectos de la migración sobre los usuarios de servicios de pago , ayudaría a que ambos lados del mercado se focalizaran , en primer lugar , en la migración de las transferencias y adeudos domiciliados de naturaleza general , de modo que la mayoría de los beneficios potenciales de un mercado de pagos integrado en la UE puedan obtenerse antes .
En algunos Estados miembros existen instrumentos específicos de adeudo domiciliado muy similares a las operaciones de pago efectuadas con tarjeta , ya que el ordenante utiliza una tarjeta en el punto de venta para iniciar la operación de pago , pero la operación de pago subyacente es un sistema de adeudo domiciliado .
En tales operaciones de pago , la tarjeta solo se utiliza como medio de lectura para la generación electrónica de la orden , que debe ser firmada por el ordenante en el punto de venta .
Aunque esos servicios de pago no puedan catalogarse como producto nicho , es necesario prever un período transitorio en relación con dichos servicios de pago debido al gran volumen de operaciones que implican .
A fin de permitir a las partes interesadas aplicar un sistema adecuado de sustitución en el marco de la SEPA , ese período de transición debe tener una duración suficiente .
Para que el mercado interior de pagos funcione correctamente , es esencial garantizar que ordenantes tales como los consumidores , las empresas o las autoridades públicas puedan enviar transferencias a cuentas de pago mantenidas por los beneficiarios con proveedores de servicios de pago ubicados en otros Estados miembros y accesibles conforme al presente Reglamento .
A fin de garantizar una transición fluida a la SEPA , una autorización válida para que un beneficiario cobre adeudos domiciliados periódicos en un régimen tradicional debe seguir siendo válida tras la fecha de migración establecida en el presente Reglamento .
Tal autorización debe considerarse representativa del consentimiento para que el proveedor de servicios de pago del ordenante ejecute los adeudos domiciliados periódicos cobrados por el beneficiario con arreglo al presente Reglamento , de no existir una normativa nacional en materia de continuidad de la validez de la orden o acuerdos de los clientes por los que se modifiquen las órdenes relativas a los adeudos domiciliados con objeto de permitir su continuación .
No obstante , deben protegerse los derechos de los consumidores y , cuando las órdenes existentes de adeudo domiciliado prevean derecho a reembolso incondicional , tales derechos deben mantenerse .
Para fomentar el cumplimiento del presente Reglamento , las autoridades competentes de los distintos Estados miembros deben cooperar entre sí y , cuando corresponda , con el Banco Central Europeo ( BCE ) , los bancos centrales nacionales de los Estados miembros y otras autoridades competentes , como la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ( ABE ) , designadas en virtud de la legislación de la UE o nacional aplicable a los proveedores de servicios de pago .
Los Estados miembros deben establecer el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y garantizar que dichas sanciones sean eficaces , proporcionadas y disuasorias y que se apliquen .
Esas sanciones no deben aplicarse a los consumidores .
A fin de garantizar la posibilidad de obtener reparación en los casos de incorrecta aplicación del presente Reglamento , o cuando surjan entre los usuarios de servicios de pago y los proveedores de servicios de pago litigios en relación con los derechos y las obligaciones derivados del presente Reglamento , los Estados miembros deben establecer procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso que sean adecuados y eficaces .
Los Estados miembros deben poder decidir que estos procedimientos se apliquen solo a los consumidores o solo a los consumidores y las microempresas .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo , a la ABE y al BCE un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Dicho informe debe ir acompañado , si procede , de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
A fin de garantizar la actualización de los requisitos técnicos aplicables a las transferencias y los adeudos domiciliarios en euros , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a dichos requisitos técnicos .
En la Declaración no 39 relativa al artículo 290 del TFUE , aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa , la Conferencia toma nota de la intención de la Comisión de seguir consultando a expertos nombrados por los Estados miembros para la elaboración de sus proyectos de actos delegados en el ámbito de los servicios financieros , conforme a su práctica establecida .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo consultas oportunas y transparentes durante la fase preparatoria , también con el BCE y todas las partes interesadas .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Dado que los proveedores de servicios de pago radicados en Estados miembros cuya moneda no es el euro tendrán que realizar un trabajo preparatorio especial fuera del mercado de pagos de su moneda nacional , se les debe autorizar a no aplicar los mencionados requisitos técnicos durante un cierto período de tiempo .
No obstante , los Estados miembros cuya moneda no es el euro deben cumplir los requisitos técnicos para crear una verdadera zona de pagos europea , que fortalecerá el mercado interior .
Para garantizar un gran apoyo público a la SEPA resulta fundamental prever un alto nivel de protección de los ordenantes , especialmente para las operaciones de adeudo domiciliado .
El régimen actual , y el único paneuropeo , de adeudo domiciliado para los consumidores desarrollado por el CEP prevé un derecho a reembolso , sin necesidad de explicaciones e incondicional , de pagos autorizados durante un período de ocho semanas a partir de la fecha de adeudo de los fondos , si bien este derecho a reembolso está sujeto a varias condiciones en virtud de los artículos 62 y 63 de la Directiva 2007/64 / CE .
Habida cuenta de la situación actual del mercado y de la necesidad de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , el impacto de estas disposiciones debe evaluarse en el informe que , de conformidad con el artículo 87 de la Directiva 2007/64 / CE , la Comisión presentará , a más tardar el 1 de noviembre de 2012 , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al BCE , acompañado , si procede , de una propuesta de revisión .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] , regula el tratamiento de los datos personales efectuado en aplicación del presente Reglamento .
La migración a la SEPA y la introducción de normas y disposiciones de pago comunes deben basarse en el cumplimiento del Derecho nacional en materia de protección de datos personales sensibles en los Estados miembros y deben salvaguardar los intereses de los ciudadanos de la Unión .
Los mensajes financieros conexos a los pagos y las transferencias realizados en el marco de la SEPA quedan fuera del ámbito de aplicación del Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de 28 de junio de 2010 , relativo al tratamiento y la transferencia de datos de mensajería financiera de la Unión Europea a los Estados Unidos de América a efectos del Programa de Seguimiento de la Financiación del Terrorismo [ 10 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer requisitos técnicos y empresariales para las transferencias y los adeudos domiciliados en euros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión o a sus efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 924/2009 , los Estados miembros deben suprimir toda obligación nacional de información sobre los pagos impuesta a los proveedores de servicios de pago a efectos de las estadísticas de la balanza de pagos relativas a las operaciones de pago de sus clientes hasta 50000 EUR . La recopilación de estadísticas de la balanza de pagos basadas en las operaciones de pago realizadas entre el final de los controles del mercado de cambio y el momento actual constituye una importante fuente de datos junto con otras como las encuestas directas , y contribuye a obtener estadísticas de calidad .
Al principio de la década de los noventa , algunos Estados miembros optaron por fiarse más de la información comunicada directamente por las empresas y los hogares que de los datos aportados por los bancos en nombre de sus clientes .
Aunque la obligación de información sobre los pagos constituye una solución que , hablando de la sociedad en general , reduce el coste de la compilación de las balanzas de pagos , al tiempo que garantiza estadísticas de calidad , en el caso estricto de los pagos transfronterizos el mantenimiento de este tipo de información en algunos Estados miembros podría disminuir la eficiencia e incrementar los costes .
Dado que uno de los objetivos de la SEPA es reducir los costes de los pagos transfronterizos , debe suprimirse en su totalidad la obligación de información sobre los pagos a efectos de las balanzas de pagos .
En aras de una mayor seguridad jurídica , procede que los plazos que , en relación con las tasas de intercambio , establece el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 924/2009 se armonicen con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 924/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones para las transferencias y los adeudos domiciliados denominados en euros en la Unión , cuando el proveedor de servicios de pago del ordenante y el del beneficiario estén radicados en la Unión , o cuando el único proveedor de servicios de pago que intervenga en la operación de pago esté radicado en la Unión .
El presente Reglamento no será aplicable a las siguientes operaciones :
las operaciones de pago efectuadas por cuenta propia entre proveedores de servicios de pago y en su seno , incluidos sus agentes o sucursales ;
las operaciones de pago procesadas y liquidadas a través de sistemas de pago para grandes importes , con exclusión de las operaciones de adeudo domiciliado para las que el ordenante no haya solicitado de forma explícita que transiten a través de sistemas de pago para grandes importes ;
las operaciones de pago efectuadas mediante tarjeta de pago o dispositivo similar , incluidas las retiradas de efectivo , a menos que la tarjeta de pago o el dispositivo similar solo se utilicen para generar la información necesaria para efectuar directamente una transferencia o un adeudo domiciliado con origen y destino en una cuenta de pago identificada mediante el número BBAN o el número IBAN ;
las operaciones de pago efectuadas mediante cualquier tipo de dispositivo de telecomunicación , digital o informático , siempre que dichas operaciones de pago no originen una transferencia o un adeudo domiciliado con origen y destino en una cuenta de pago identificada mediante un número BBAN o IBAN ;
las operaciones de giro monetario , tal como se definen en el artículo 4 , punto 13 , de la Directiva 2007/64 / CE ;
las operaciones de pago por las que se transfiera dinero electrónico , tal como se definen en el artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades [ 11 ] , a menos que dichas operaciones den lugar a una transferencia o un adeudo domiciliado con origen y destino en una cuenta de pago identificada mediante un número BBAN o IBAN .
Cuando los sistemas de pago se basen en operaciones de pago efectuadas mediante transferencia o adeudo domiciliado , pero posean características o servicios opcionales adicionales , el presente Reglamento se aplicará solo a las transferencias o adeudos domiciliados subyacentes .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1 )
« transferencia » servicio de pago nacional o transfronterizo destinado a efectuar un abono en una cuenta de pago de un beneficiario mediante una operación de pago o una serie de operaciones de pago a partir de una cuenta de pago de un ordenante y prestado , sobre la base de las instrucciones dadas por el ordenante , por el proveedor de servicios de pago titular de la cuenta de pago del ordenante ; 2 )
« adeudo domiciliado » servicio de pago nacional o transfronterizo destinado a efectuar un cargo en una cuenta de pago de un ordenante , cuando la operación de pago sea iniciada por el beneficiario sobre la base del consentimiento dado por el ordenante ; 3 )
« ordenante » persona física o jurídica titular de una cuenta de pago que autoriza una orden de pago a partir de dicha cuenta o , de no existir una cuenta de pago del ordenante , persona física o jurídica que cursa una orden de pago a una cuenta de pago de un beneficiario ; 4 )
« beneficiario » persona física o jurídica titular de una cuenta de pago que es el destinatario previsto de los fondos que hayan sido objeto de una operación de pago ; 5 )
« cuenta de pago » cuenta abierta a nombre de uno o varios usuarios de servicios de pago que se utiliza para ejecutar operaciones de pago ; 6 )
« sistema de pago » sistema de transferencia de fondos dotado de procedimientos formales y normalizados , así como de disposiciones comunes para el procesamiento , la compensación o liquidación de operaciones de pago ; 7 )
« régimen de pago » conjunto único de disposiciones , prácticas , normas y / o directrices de aplicación , acordado entre proveedores de servicios de pago para la ejecución de operaciones de pago a escala de la Unión y en los Estados miembros , y que es independiente de cualquier infraestructura o sistema de pago en que se sustente su aplicación ; 8) « proveedor de servicios de pago »
proveedor de servicios de pago perteneciente a cualquiera de las categorías contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2007/64 / CE y las personas físicas o jurídicas a que se refiere el artículo 26 de dicha Directiva , con exclusión de las entidades enumeradas en el artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 12 ] que se benefician de una exención en virtud del artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2007/64 / CE;9 ) « usuario de servicios de pago »
persona física o jurídica que hace uso de un servicio de pago , ya sea como ordenante o como beneficiario ; 10 )
« operación de pago » acción , iniciada por un ordenante o por un beneficiario , consistente en transferir fondos entre cuentas de pago en la Unión , con independencia de cualesquiera obligaciones subyacentes entre el ordenante y el beneficiario ; 11 )
« orden de pago » instrucción cursada por un ordenante o un beneficiario a su proveedor de servicios de pago por la que se solicita la ejecución de una operación de pago ; 12 )
« tasa de intercambio » tasa pagada entre el proveedor de servicios de pago del ordenante y el del beneficiario por un adeudo domiciliado ; 13 )
« tasa de intercambio multilateral » tasa de intercambio objeto de un acuerdo entre más de dos proveedores de servicios de pago ; 14 )
« BBAN » número identificador de una cuenta de pago que identifica inequívocamente una cuenta de pago individual mantenida con un proveedor de servicios de pago en un Estado miembro y que solo puede utilizarse para operaciones de pago de ámbito nacional , mientras que la misma cuenta de pago se identifica con un número IBAN para las operaciones de pago transfronterizas ; 15 )
« IBAN » número identificador de una cuenta de pago internacional que identifica inequívocamente una cuenta de pago individual en un Estado miembro y cuyos elementos son especificados por la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) ; 16 )
« BIC » código identificador de la entidad que identifica inequívocamente a un proveedor de servicios de pago , y cuyos elementos son especificados por la ISO ; 17 )
« norma ISO 20022 XML » norma para la elaboración de mensajes financieros electrónicos , según lo definido por la ISO , relativa a la representación física de las operaciones de pago en sintaxis XML , de acuerdo con las disposiciones mercantiles y las directrices de aplicación de los regímenes de operaciones de pago comunes a toda la Unión comprendidas en el ámbito del presente Reglamento ; 18 )
« sistema de pago para grandes importes » sistema de pago cuya finalidad principal es procesar , compensar o liquidar operaciones de pago individuales de alta prioridad y urgencia y fundamentalmente de elevado importe ; 19 )
« fecha de liquidación » fecha en que se saldan las obligaciones relativas a la transferencia de fondos entre el proveedor de servicios de pago del ordenante y el del beneficiario ; 20 )
« cobro » parte de un adeudo domiciliado que comienza con su inicio por el beneficiario y concluye con el adeudo normal en la cuenta de pago del ordenante ; 21 )
« orden » manifestación del consentimiento y de la autorización dados por el ordenante al beneficiario y ( directa o indirectamente a través del beneficiario ) al proveedor de servicios de pago del ordenante para que el beneficiario pueda iniciar el cobro con el que se efectuará un cargo en la cuenta de pago especificada por el ordenante y para que el proveedor de servicios de pago del ordenante pueda cumplir esas instrucciones ; 22 )
« sistema de pagos minoristas » sistema de pago cuyo principal objeto sea tramitar , liquidar o saldar operaciones de transferencia o de adeudo domiciliado , generalmente agrupadas para su transmisión y que sean fundamentalmente de importe menor y de baja prioridad , y que no sea un sistema de pago para grandes importes ; 23 ) « microempresa »
empresa que , en la fecha de celebración del contrato de servicios de pago , sea una empresa tal como se define en el artículo 1 y el artículo 2 , apartados 1 y 3 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 13];24 ) « consumidor »
persona física que actúa con fines distintos de su actividad comercial , empresarial o profesional en los contratos de servicios de pago ; 25 )
« operación-R » operación de pago que no puede ser ejecutada debidamente por un proveedor de servicios de pago o que da lugar a un procesamiento excepcional , ya sea , por ejemplo , por falta de fondos , revocación , importe erróneo o fecha errónea , inexistencia de orden o cuenta errónea o cerrada ; 26 )
« operación de pago transfronteriza » operación de pago iniciada por un ordenante o por un beneficiario en la que el proveedor de servicios de pago del ordenante y el del beneficiario están radicados en diferentes Estados miembros ; 27 )
« operación de pago nacional » operación de pago iniciada por un ordenante o por un beneficiario , en la que el proveedor de servicios de pago del ordenante y el del beneficiario están radicados en el mismo Estado miembro ; 28 )
« tercero » persona física o jurídica en nombre de la cual un ordenante efectúa un pago o un beneficiario recibe un pago .
Artículo 3
Accesibilidad
El proveedor de servicios de pago de un beneficiario que sea accesible para la realización de transferencias de ámbito nacional con arreglo a un régimen de pago deberá ser accesible , de conformidad con las disposiciones de un régimen de pago del ámbito de la Unión , para la realización de transferencias iniciadas por un ordenante a través de un proveedor de servicios de pago radicado en cualquiera de los Estados miembros .
El proveedor de servicios de pago de un ordenante que sea accesible para la realización de adeudos domiciliados de ámbito nacional con arreglo a un régimen de pago deberá ser accesible , de conformidad con las disposiciones de un régimen de pago del ámbito de la Unión , para la realización de adeudos domiciliados iniciados por un beneficiario a través de un proveedor de servicios de pago radicado en cualquiera de los Estados miembros .
El apartado 2 se aplicará exclusivamente a los adeudos domiciliados accesibles a los consumidores en su calidad de ordenantes con arreglo al régimen de pago .
Artículo 4
Interoperabilidad
Los regímenes de pago utilizados por los proveedores de servicios de pago para efectuar transferencias y adeudos domiciliados cumplirán las siguientes condiciones :
sus disposiciones serán las mismas para transferencias nacionales y transfronterizas en la Unión y similares para adeudos domiciliados nacionales y transfronterizos en la Unión , y
sus adherentes representarán a la mayoría de los proveedores de servicios de pago de la mayoría de Estados miembros y constituirán la mayoría de los proveedores de servicios de pago en la Unión , teniendo en cuenta únicamente los proveedores de servicios de pago que prestan , respectivamente , servicios de transferencias o de adeudos domiciliados .
A efectos de lo dispuesto en la letra b ) , cuando ni el ordenante ni el beneficiario sea un consumidor , se tendrán en cuenta únicamente los Estados miembros en los que los proveedores de servicios de pago ofrezcan tales servicios y solo los proveedores de servicios de pago que presten tales servicios .
El operador o , de no existir un operador oficial , los adherentes a un sistema de pagos minoristas en la Unión garantizarán que su sistema de pago sea técnicamente interoperable con otros sistemas de pagos minoristas en la Unión , utilizando al efecto normas elaboradas por organismos de normalización internacionales o europeos .
Además , no adoptarán normas empresariales que restrinjan la interoperabilidad con otros sistemas de pagos minoristas en la Unión .
Los sistemas de pago designados con arreglo a la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 14 ] solo estarán obligados a garantizar la interoperabilidad técnica con otros sistemas de pago designados con arreglo a la misma Directiva .
El procesamiento de las transferencias y los adeudos domiciliados no deberá verse dificultado por obstáculos técnicos .
El propietario del régimen de pago o , de no existir un propietario oficial del régimen de pago , el adherente principal a un nuevo sistema de pagos minoristas que tenga adherentes en al menos ocho Estados miembros podrá solicitar a las autoridades competentes del Estado miembro en el que esté radicado el propietario del régimen de pago o el adherente principal una exención temporal con respecto a las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) .
Dichas autoridades competentes podrán , previa consulta a las autoridades competentes de los otros Estados miembros en los que tiene adherentes el nuevo sistema de pago , a la Comisión y al BCE , otorgar tal exención para un período máximo de tres años .
Dichas autoridades competentes basarán su decisión en el potencial del nuevo sistema de pago para convertirse en un sistema de pago paneuropeo de pleno derecho y en su aportación a la mejora de la competencia o al fomento de la innovación .
Con excepción de los servicios de pago acogidos a una exención en virtud del artículo 16 , apartado 4 , el presente artículo entrará en vigor a más tardar el 1 de febrero de 2014 .
Artículo 5
Requisitos de las transferencias y los adeudos domiciliados
Los proveedores de servicios de pago efectuarán transferencias y adeudos domiciliados con arreglo a los siguientes requisitos :
deberán utilizar el identificador de cuenta de pago que se especifica en el punto 1 , letra a ) , del anexo para la identificación de las cuentas de pago , independientemente de la ubicación del proveedor de servicios de pago de que se trate ;
deberán utilizar los formatos de mensaje que se especifican en el punto 1 , letra b ) , del anexo siempre que transmitan operaciones de pago a otro proveedor de servicios de pago o a través de un sistema de pagos minoristas ;
deberán garantizar que los usuarios de servicios de pago utilicen el identificador de cuenta de pago que se especifica en el punto 1 , letra a ) , del anexo para la identificación de las cuentas de pago , si el proveedor de servicios de pago del ordenante y el del beneficiario , o el único proveedor de servicios de pago que intervenga en la operación de pago , están radicados en el mismo Estado miembro o en diferentes Estados miembros ;
deberán garantizar que cuando un usuario de servicios de pago que no sea un consumidor ni una microempresa inicie o reciba transferencias individuales o adeudos domiciliados individuales que no se transmitan de forma individual , sino agrupados para su transmisión , se utilicen los formatos de mensaje que se especifican en el punto 1 , letra b ) , del anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los proveedores de servicios de pago , previa petición específica de su usuario de servicios de pago , utilizarán los formatos de mensaje que se especifican en el punto 1 , letra b ) , del anexo en sus relaciones con ese usuario .
Los proveedores de servicios de pago efectuarán transferencias con arreglo a los siguientes requisitos , sin perjuicio de posibles obligaciones que establezca la normativa nacional de incorporación de la Directiva 95/46 / CE :
el proveedor de servicios de pago del ordenante deberá garantizar que este facilita los datos que se especifican en el punto 2 , letra a ) , del anexo ;
el proveedor de servicios de pago del ordenante deberá facilitar al proveedor de servicios de pago del beneficiario los datos que se especifican en el punto 2 , letra b ) , del anexo ;
el proveedor de servicios de pago del beneficiario deberá facilitar o poner a disposición de este los datos que se especifican en el punto 2 , letra d ) , del anexo .
Los proveedores de servicios de pago efectuarán adeudos domiciliados con arreglo a los siguientes requisitos , sin perjuicio de posibles obligaciones que establezca la normativa nacional de incorporación de la Directiva 95/46 / CE :
el proveedor de servicios de pago del beneficiario deberá garantizar :
que el beneficiario facilite los datos que se especifican en el punto 3 , letra a ) , del anexo en el primer adeudo domiciliado y en un adeudo domiciliado aislado , así como en cada adeudo domiciliado sucesivo ,
que el ordenante dé su consentimiento tanto al beneficiario como al proveedor de servicios de pago del ordenante ( directa o indirectamente a través del beneficiario ) ; que las órdenes , así como toda posible modificación o cancelación posterior , queden en poder del beneficiario o de un tercero por cuenta de este , y que el proveedor de servicios de pago informe al beneficiario de esta obligación de conformidad con los artículos 41 y 42 de la Directiva 2007/64 / CE ;
el proveedor de servicios de pago del beneficiario deberá facilitar al proveedor de servicios de pago del ordenante los datos que se especifican en el punto 3 , letra b ) , del anexo ;
el proveedor de servicios de pago del ordenante deberá facilitar al ordenante o pondrá a su disposición los datos que se especifican en el punto 3 , letra c ) , del anexo ;
el ordenante deberá tener derecho a cursar instrucciones a su proveedor de servicios de pago para que :
limite el cobro de adeudos domiciliados a un determinado importe o periodicidad , o a ambos ,
verifique , de no preverse derecho a reembolso en una orden emitida con arreglo a un régimen de pago , cada adeudo domiciliado y determine , sobre la base de la información relativa a la orden , si el importe y la periodicidad del adeudo domiciliado transmitido son iguales al importe y a la periodicidad acordados en la orden , antes de efectuar el adeudo en su cuenta de pago ,
bloquee cualquier adeudo domiciliado en la cuenta de pago del ordenante o cualquier adeudo domiciliado iniciado por uno o varios beneficiarios específicos , o autorice solo los adeudos domiciliados iniciados por uno o varios beneficiarios específicos .
Cuando ni el ordenante ni el beneficiario sea un consumidor , no se exigirá a los proveedores de servicios de pago el cumplimiento de lo dispuesto en la letra d ) , incisos i ) , ii ) o iii ) .
El proveedor de servicios de pago del ordenante informará a este de los derechos contemplados en la letra d ) , de conformidad con los artículos 41 y 42 de la Directiva 2007/64 / CE .
En el primer adeudo domiciliado o en un adeudo domiciliado aislado , así como en cada adeudo domiciliado sucesivo , el beneficiario comunicará a su proveedor de servicios de pago la información relativa a la orden , y este la remitirá al proveedor de servicios de pago del ordenante en cada adeudo domiciliado .
Con anterioridad al primer adeudo domiciliado , el ordenante comunicará el identificador de su cuenta de pago contemplado en el punto 1 , letra a ) , del anexo . El ordenante comunicará el código BIC de su proveedor de servicios de pago hasta el 1 de febrero de 2014 para las operaciones de pago nacionales y hasta el 1 de febrero de 2016 para las operaciones de pago transfronterizas , pero solo cuando sea necesario .
Si el acuerdo marco entre el ordenante y el proveedor de servicios de pago del ordenante no prevé el derecho a reembolso , el proveedor de servicios de pago del ordenante , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , verificará , antes de efectuar el adeudo en la cuenta de pago del ordenante y sobre la base de la información relativa a la orden , cada adeudo domiciliado para determinar si el importe del adeudo domiciliado transmitido es igual al importe y a la periodicidad acordados en la orden .
Con posterioridad al 1 de febrero de 2014 para las operaciones de pago nacionales y al 1 de febrero de 2016 para las operaciones de pago transfronterizas , los proveedores de servicios de pago no exigirán a los usuarios de servicios de pago que indiquen el código BIC del proveedor de servicios de pago de un ordenante o del de un beneficiario .
Los proveedores de servicios de pago del ordenante y del beneficiario no cobrarán comisiones adicionales ni otras tasas por el procedimiento de lectura que genera automáticamente una orden para las operaciones de pago iniciadas a través o por medio de una tarjeta de pago en el punto de venta y que den lugar a un adeudo domiciliado .
Artículo 6
Fechas límite
A más tardar el 1 de febrero de 2014 , las transferencias se efectuarán con arreglo a los requisitos técnicos que se establecen en el artículo 5 , apartados 1 , 2 y 4 , y en los puntos 1 y 2 del anexo .
A más tardar el 1 de febrero de 2014 , los adeudos domiciliados se efectuarán con arreglo al artículo 8 , apartados 2 y 3 , y a los requisitos que se establecen en el artículo 5 , apartados 1 , 3 , 5 , 6 y 8 , y en los puntos 1 y 3 del anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , los adeudos domiciliados se efectuarán con arreglo a los requisitos que se establecen en el artículo 8 , apartado 1 , a más tardar el 1 de febrero de 2017 para los pagos nacionales y a más tardar el 1 de noviembre de 2012 para los pagos transfronterizos .
Para las operaciones de pago nacionales , los Estados miembros o , previo consentimiento del Estado miembro de que se trate , los proveedores de servicios de pago de los Estados miembros , teniendo en cuenta y habiendo evaluado la preparación y disposición de sus ciudadanos , podrán fijar fechas anteriores a las especificadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 7
Validez de las órdenes y derecho a reembolso
Las autorizaciones válidas de un beneficiario para el cobro de adeudos domiciliados periódicos en un sistema tradicional antes del 1 de febrero de 2014 seguirán siendo válidas con posterioridad a dicha fecha y se considerarán representativas del consentimiento para que el proveedor de servicios de pago del ordenante ejecute los adeudos domiciliados periódicos cobrados por dicho beneficiario con arreglo al presente Reglamento , de no existir una normativa nacional o acuerdos con los clientes que mantengan la validez de las órdenes de adeudos domiciliados .
Las órdenes a que se refiere el apartado 1 permitirán reembolsos incondicionales y reembolsos con carácter retroactivo hasta la fecha de pago del importe objeto de reembolso si dichos reembolsos estaban previstos en el marco de la orden existente .
Artículo 8
Tasas de intercambio en los adeudos domiciliados
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 2 , no podrá aplicarse a los adeudos domiciliados ninguna tasa de intercambio multilateral por adeudo domiciliado , ni ninguna otra retribución acordada de finalidad o efecto equivalente .
En las operaciones-R podrá aplicarse una tasa de intercambio multilateral siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
el mecanismo tendrá por objeto la asignación eficiente de los costes al proveedor de servicios de pago que originó la operación-R , o al usuario de servicios de pago del cual se originó , según proceda , teniendo en cuenta al mismo tiempo la existencia de costes de operación , y garantizará que no se cobre automáticamente al ordenador y que se prohíba a los proveedores de servicios de pago cobrar a los usuarios de servicios de pago por un tipo determinado de tasas por operaciones-R que excedan de los costes a cargo de los proveedores de servicios de pago por tales operaciones ;
las tasas se basarán estrictamente en el coste ;
el nivel de las tasas no excederá de los costes reales que la tramitación de una operación-R acarree al proveedor de servicios de pago comparable que sea parte representativa en el mecanismo multilateral en términos de volumen de operaciones y naturaleza de los servicios ;
en caso de aplicación de tasas conforme a lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) , los proveedores de servicios de pago no podrán imponer a sus respectivos usuarios de servicios de pago gastos adicionales en relación con los costes cubiertos por dichas tasas de intercambio ;
no deberá existir ninguna alternativa práctica y económicamente viable , frente al acuerdo , que tenga como resultado una tramitación de las operaciones-R igual o más eficiente a igual o menor coste para el consumidor .
A efectos del párrafo primero , únicamente aquellas categorías de costes que estén directa e inequívocamente relacionadas con la tramitación de las operaciones-R podrán entrar en el cálculo de las tasas por operaciones-R.
Estos costes habrán de definirse con precisión .
El desglose del importe de los costes , identificando por separado cada uno de sus componentes , formará parte del acuerdo , de modo que la verificación y vigilancia resulten fáciles .
Lo previsto en los apartados 1 y 2 se aplicará mutatis mutandis a los mecanismos unilaterales de un proveedor de servicios de pago y a los mecanismos bilaterales entre varios proveedores de servicios de pago de finalidad o efectos equivalentes a los de un mecanismo multilateral .
Artículo 9
Accesibilidad en los pagos
Un ordenante que efectúe transferencias a un beneficiario titular de una cuenta de pago radicada en la Unión no especificará el Estado miembro en el que está radicada esa cuenta de pago , siempre que la cuenta de pago sea accesible según lo establecido en el artículo 3 .
Todo beneficiario que acepte una transferencia o utilice un adeudo domiciliado para cobrar fondos de un ordenante titular de una cuenta de pago radicada en la Unión no especificará en qué Estado miembro está radicada dicha cuenta de pago , siempre que la cuenta de pago sea accesible según lo establecido en el artículo 3 .
Artículo 10
Autoridades competentes
Los Estados miembros designarán como autoridades competentes responsables de garantizar que se cumpla el presente Reglamento a autoridades públicas , a organismos reconocidos por la legislación nacional o a autoridades públicas expresamente facultadas a tal efecto por la legislación nacional , incluidos los bancos centrales .
Los Estados miembros podrán designar como autoridades competentes a organismos ya existentes .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 estén dotadas de las atribuciones necesarias para el desempeño de su misión .
Cuando exista más de una autoridad competente en relación con lo dispuesto en el presente Reglamento en un territorio , los Estados miembros velarán por que dichas autoridades cooperen estrechamente , de modo que puedan desempeñar sus respectivos cometidos eficazmente .
Las autoridades competentes supervisarán el cumplimiento del presente Reglamento por parte de los proveedores de servicios de pago de forma efectiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar dicho cumplimiento .
Cooperarán entre sí de conformidad con el artículo 24 de la Directiva 2007/64 / CE y con el artículo 31 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Artículo 11
Sanciones
A más tardar el 1 de febrero de 2013 , los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones del presente Reglamento y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar su ejecución .
Dichas sanciones serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dicho régimen y medidas a la Comisión a más tardar el 1 de agosto de 2013 , y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de los mismos .
Las sanciones a que se refiere el apartado 1 no se aplicarán a los consumidores .
Artículo 12
Procedimientos extrajudiciales de reclamación y de recurso
Los Estados miembros establecerán procedimientos extrajudiciales de reclamación y recursos adecuados y eficaces con vistas a la resolución de litigios que atañan a los derechos y obligaciones derivados de lo dispuesto en el presente Reglamento entre los usuarios de servicios de pago y sus proveedores de servicios de pago .
A tal efecto , los Estados miembros designarán organismos existentes o , en su caso , establecerán nuevos organismos .
Los Estados miembros podrán disponer que el presente artículo se aplique exclusivamente a los usuarios de servicios de pago que sean consumidores o a aquellos que sean consumidores y microempresas .
Los Estados miembros informarán de tal disposición a la Comisión a más tardar el 1 de agosto de 2013 .
Artículo 13
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 en lo referente a la modificación del anexo , para tener en cuenta los avances técnicos y la evolución del mercado .
Artículo 14
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 13 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 13 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 15
Reexamen
A más tardar el 1 de febrero de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo , al BCE y a la ABE un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de una propuesta .
Artículo 16
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán autorizar a los proveedores de servicios de pago a ofrecer a los usuarios de servicios de pago , hasta el 1 de febrero de 2016 , servicios de conversión para las operaciones de pago nacionales , permitiendo así a los usuarios de servicios de pago que sean consumidores seguir utilizando el número BBAN en lugar del identificador de cuenta de pago que se especifica en el punto 1 , letra a ) , del anexo , a condición de que se garantice la interoperabilidad mediante la conversión , por medios técnicos y seguros , del número BBAN del ordenante y del beneficiario en el identificador de cuenta de pago que se especifica en el punto 1 , letra a ) , del anexo .
Dicho identificador de la cuenta de pago se asignará al usuario de servicios de pago que inicie la operación , en su caso antes de la ejecución del pago .
En tal caso , los proveedores de servicios de pago no cobrarán a los usuarios de servicios de pago ninguna comisión u otra tasa directa o indirectamente relacionadas con tales servicios de conversión .
Los Estados miembros podrán autorizar a sus autoridades competentes a eximir hasta el 1 de febrero de 2016 de todos o de algunos de los requisitos contemplados en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , para las transferencias y los adeudos domiciliados , a aquellas transferencias o adeudos domiciliados cuya cuota de mercado acumulada , basada en las estadísticas oficiales sobre pagos publicadas anualmente por el BCE , sea inferior al 10 % del número total de transferencias o adeudos domiciliados , respectivamente , en el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán autorizar a sus autoridades competentes a eximir hasta el 1 de febrero de 2016 de todos o de algunos de los requisitos contemplados en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , a aquellas operaciones de pago generadas mediante una tarjeta de pago en el punto de venta que den lugar a un adeudo domiciliado con origen y destino en una cuenta de pago identificada mediante un número BBAN o IBAN .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán autorizar hasta el 1 de febrero de 2016 a sus autoridades competentes a eximir del requisito específico de utilizar los formatos de mensaje que se especifican en el punto 1 , letra b ) , del anexo y se establecen en el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , a los usuarios de servicios de pago que inicien o reciban transferencias o adeudos domiciliados individuales agrupados para su transmisión .
No obstante la posible exención , los proveedores de servicios de pago cumplirán los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , en caso de que un usuario de servicios de pago solicite dicho servicio .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán aplazar los requisitos relativos a la comunicación del código BIC para las operaciones de pago nacionales establecidos en el artículo 5 , apartados 4 , 5 y 7 , hasta el 1 de febrero de 2016 .
Cuando un Estado miembro prevea recurrir a la exención establecida en los apartados 1 , 3 , 4 , 5 o 6 , lo notificará a la Comisión en consecuencia a más tardar el 1 de febrero de 2013 , y autorizará seguidamente a sus autoridades competentes a eximir , según proceda , de algunos o de todos los requisitos establecidos en el artículo 5 , el artículo 6 , apartados 1 o 2 , y en el anexo , a las operaciones de pago pertinentes que se mencionan en los apartados o párrafos respectivos y durante un período que no exceda del período de la exención .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cuáles son las operaciones de pago acogidas a la exención , así como cualquier cambio ulterior .
Si , no obstante , alguno de esos Estados miembros introduce el euro como moneda antes del 31 de octubre de 2015 , los proveedores de servicios de pago o , en su caso , los operadores de sistemas de pagos minoristas radicados en dicho Estado miembro y los usuarios de servicios de pago que utilicen un servicio de pago en dicho Estado miembro cumplirán las disposiciones respectivas en el plazo de un año a partir de la fecha de ingreso de ese Estado miembro en la zona del euro , pero no antes de las fechas respectivas que se especifiquen para los Estados miembros cuya moneda es el euro el 31 de marzo de 2012 .
Artículo 17
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 924/2009
El Reglamento ( CE ) no 924/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
“ fondos ” , los billetes y las monedas , el dinero escritural y el dinero electrónico tal como se define en el artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las comisiones cobradas por un proveedor de servicios de pago a un usuario de dichos servicios en relación con pagos transfronterizos serán iguales a las comisiones cobradas por dicho proveedor a los usuarios de servicios de pago en relación con pagos nacionales equivalentes de igual cuantía en la misma moneda . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
se suprime el apartado 2 ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El proveedor de servicios de pago podrá cobrar al usuario de servicios de pago comisiones adicionales a las que se cobran de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , en caso de que el usuario encargue al proveedor de servicios de pago que ejecute la operación de pago transfronterizo sin comunicarle el número IBAN y , cuando proceda y con arreglo al Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y empresariales para las transferencias y los adeudos domiciliados en euros , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 924/2009 , el BIC correspondiente a la cuenta de pago en el otro Estado miembro .
Dichas comisiones deberán ser adecuadas y estar en consonancia con los costes .
Las comisiones deberán acordarse entre el proveedor de servicios de pago y el usuario de servicios de pago .
El proveedor de servicios de pago informará al usuario de servicios de pago del importe de las comisiones adicionales con antelación suficiente , antes de que un acuerdo de este tipo obligue al usuario de los servicios de pago .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Con efectos a partir del 1 de febrero de 2016 , los Estados miembros suprimirán toda obligación nacional de información sobre los pagos impuesta a los proveedores de servicios de pago a efectos de las estadísticas de la balanza de pagos relativas a las operaciones de pago de sus clientes . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la fecha « 1 de noviembre de 2012 » se sustituye por « 1 de febrero de 2017 » ;
en el apartado 2 , la fecha « 1 de noviembre de 2012 » se sustituye por « 1 de febrero de 2017 » ;
en el apartado 3 , la fecha « 1 de noviembre de 2012 » se sustituye por « 1 de febrero de 2017 » .
Se suprime el artículo 8 .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
DO C 155 de 25.5.2011 , p. 1 .
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 74 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de febrero de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de febrero de 2012 .
DO C 87 E de 1.4.2010 , p. 166 .
DO C 349 E de 22.12.2010 , p. 43 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 266 de 9.10.2009 , p. 11 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 5 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 . » .
DO L 94 de 30.3.2012 , p. 22 . » .
ANEXO
REQUISITOS TÉCNICOS ( ARTÍCULO 5 )
Además de los requisitos esenciales establecidos en el artículo 5 , se aplicarán a las transferencias y los adeudos domiciliados los siguientes requisitos técnicos :
el identificador de cuenta de pago a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y c ) , será el número IBAN ;
la norma para los formatos de mensaje a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) y d ) , será la norma ISO 20022 XML ;
la información de referencia del envío y cualquier otro dato facilitado de conformidad con los puntos 2 y 3 del presente anexo ha de transmitirse íntegramente y sin alteración entre los proveedores de servicios de pago de la cadena de pago ;
una vez que los datos requeridos estén disponibles en formato electrónico , las operaciones de pago han de poder ser objeto de tratamiento electrónico totalmente automatizado a lo largo de los diferentes eslabones de la cadena de pago ( tratamiento directo automatizado de extremo a extremo ) , de tal modo que todo el proceso de pago se realice electrónicamente sin necesidad de reintroducir los datos o intervenir manualmente .
Esto ha de ser válido también en los casos de tramitación excepcional de transferencias y adeudos domiciliados , siempre que sea factible ;
los regímenes de pago no han de establecer umbrales para el importe de las operaciones de pago consistentes en transferencias y adeudos domiciliados , pero no están obligados a procesar operaciones de pago cuyo importe sea nulo ;
los regímenes de pago no están obligados a efectuar transferencias y adeudos domiciliados de un importe superior a 999999999,99 EUR .
Además de los requisitos especificados en el punto 1 , las transferencias estarán sujetas a los siguientes requisitos :
los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , son los siguientes :
nombre del ordenante y / o el número IBAN de su cuenta de pago ,
el importe de la transferencia ,
número IBAN de la cuenta de pago del beneficiario ,
nombre del beneficiario , de disponerse del mismo ,
la información sobre el envío , en su caso .
los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , son los siguientes :
el nombre del ordenante ,
número IBAN de la cuenta de pago del ordenante ,
la información sobre el envío , en su caso ,
código de identificación del beneficiario , en su caso ,
nombre del tercero beneficiario , en su caso ,
objeto de la transferencia , en su caso ,
categoría del objeto de la transferencia , en su caso ;
además , el proveedor de servicios de pago del ordenante ha de comunicar al proveedor de servicios de pago del beneficiario los siguientes datos obligatorios :
el código BIC del proveedor de servicios de pago del ordenante ( salvo acuerdo en contrario de los proveedores de servicios de pago que intervengan en la operación de pago ) ,
el código BIC del proveedor de servicios de pago del beneficiario ( salvo acuerdo en contrario de los proveedores de servicios de pago que intervengan en la operación de pago ) ,
el código identificador del régimen de pago ,
la fecha de abono de la transferencia ,
el número de referencia del mensaje de transferencia del proveedor de servicios de pago del ordenante ;
los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , son los siguientes :
Además de los requisitos especificados en el punto 1 , los adeudos domiciliados estarán sujetos a los siguientes requisitos :
los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , inciso i ) , son los siguientes :
el tipo de adeudo domiciliado ( periódico , único , primero , último o retrocedido ) ,
el nombre del beneficiario ,
el número IBAN de la cuenta de pago del beneficiario en la que ha de efectuarse el abono para el cobro ,
el nombre del ordenante , de disponerse del mismo ,
el número IBAN de la cuenta de pago del ordenante en la que ha de efectuarse el adeudo para el cobro ,
la referencia única de la orden ,
la fecha de firma de la orden si fue emitida por el ordenante después del 31 de marzo de 2012 ,
el importe del cobro ,
la referencia única de la orden dada por el beneficiario inicial que emitió la orden ( si la orden ha sido asumida por un beneficiario distinto del que emitió la orden ) ,
el código identificador del beneficiario ,
el código identificador del beneficiario inicial que emitió la orden ( si la orden ha sido asumida por un beneficiario distinto del que emitió la orden ) ,
la información sobre el envío del beneficiario al ordenante , en su caso ,
el objeto del cobro , en su caso ,
la categoría del objeto del cobro , en su caso ;
los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra b ) , son los siguientes :
el nombre del tercero ordenante ( si consta en la orden « desmaterializada » ) ,
el código identificador del tercero ordenante ( si consta en la orden « desmaterializada » ) ,
el nombre del tercero beneficiario ( si consta en la orden « desmaterializada » ) ,
el código identificador del tercero beneficiario ( si consta en la orden « desmaterializada » ) ,
la fecha de liquidación del cobro ,
la referencia del proveedor de servicios de pago del beneficiario para el cobro ,
el tipo de orden ,
la fecha de firma de la orden si fue emitida por el ordenante después del 31 de marzo de 2012 ,
la referencia única de la orden dada por el beneficiario inicial que emitió la orden ( si la orden ha sido asumida por un beneficiario distinto del que emitió la orden ) ,
el código identificador del beneficiario inicial que emitió la orden ( si la orden ha sido asumida por un beneficiario distinto del que emitió la orden ) ,
la información sobre el envío del beneficiario al ordenante , en su caso ;
los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra c ) , son los siguientes :
el código identificador del régimen de pago .
Las autoridades competentes deben poseer atribuciones que les permitan desempeñar sus tareas de vigilancia eficazmente y adoptar cuantas medidas resulten necesarias , incluido el examen de las reclamaciones , para garantizar que los proveedores de servicios de pago cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento .
Asimismo , los Estados miembros deben garantizar que se puedan presentar reclamaciones contra los usuarios de servicios de pago que incumplan el presente Reglamento y que este pueda hacerse cumplir de manera eficaz y efectiva por vía administrativa o judicial .
A más tardar el 1 de febrero de 2013 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las autoridades competentes designadas con arreglo al apartado 1 .
Comunicarán a la Comisión y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( « ABE » ) sin demora toda posible ulterior variación con respecto a dichas autoridades .
A más tardar el 1 de febrero de 2013 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los organismos a que se refiere el apartado 1 .
Comunicarán a la Comisión sin demora toda ulterior variación con respecto a dichos organismos .
Los proveedores de servicios de pago que ofrezcan servicios de pago denominados en euros y estén radicados en un Estado miembro cuya moneda no sea el euro cumplirán a más tardar el 31 de octubre de 2016 lo dispuesto en el artículo 3 al ofrecer servicios de pago denominados en euros .
Si , no obstante , alguno de estos Estados miembros introduce el euro como moneda antes del 31 de octubre de 2015 , el proveedor de servicios de pago radicado en dicho Estado miembro cumplirá lo dispuesto en el artículo 3 en el plazo de un año a partir de la fecha de ingreso de ese Estado miembro en la zona del euro .
Los proveedores de servicios de pago radicados en un Estado miembro cuya moneda no sea el euro y los usuarios de servicios de pago que utilicen un servicio de pago en tal Estado miembro cumplirán los requisitos especificados en los artículos 4 y 5 a más tardar el 31 de octubre de 2016 .
Los operadores de sistemas de pagos minoristas para un Estado miembro cuya moneda no sea el euro cumplirán los requisitos especificados en el artículo 4 , apartado 2 , a más tardar el 31 de octubre de 2016 .
Los proveedores de servicios de pago y los usuarios de servicios de pago deben disponer de tiempo suficiente para adaptarse a los requisitos técnicos .
No obstante , el período de adaptación no debe retrasar innecesariamente las ventajas para los consumidores ni penalizar los esfuerzos de los operadores proactivos que ya hayan adoptado la SEPA .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 13 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 31 de marzo de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Además de los requisitos contemplados en el apartado 1 , el beneficiario que acepte transferencias comunicará a sus ordenantes el identificador de su cuenta de pago contemplado en el punto 1 , letra a ) , del anexo y , hasta el 1 de febrero de 2014 para las operaciones de pago nacionales y hasta el 1 de febrero de 2016 para las operaciones de pago transfronterizas , pero solo cuando sea necesario , el código BIC de su proveedor de servicios de pago , cuando se solicite una transferencia .
el campo de datos de envío ha de admitir 140 caracteres ; los regímenes de pago podrán permitir un número más elevado de caracteres , excepto si el dispositivo utilizado para enviar la información tiene limitaciones técnicas en relación con el número de caracteres , en cuyo caso se aplica el límite técnico de dicho dispositivo ;
Reglamento ( CE ) no 83/2007 de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 55/2007 de la Comisión
de 24 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
por la que se exime a Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , España , Francia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido de la obligación de aplicar a determinadas especies las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , relativas a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , las semillas de cereales , los materiales de multiplicación vegetativa de la vid , los materiales forestales de reproducción , las semillas de remolacha , las semillas de plantas hortícolas y las semillas de plantas oleaginosas y textiles , respectivamente
[ notificada con el número C(2010 ) 7578 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vista la Directiva 68/193 / CEE del Consejo , de 9 de abril de 1968 , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 bis ,
Vista la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 4 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 5 ] , y , en particular , su artículo 30 bis ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 6 ] , y , en particular , su artículo 49 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 7 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE se establecen determinadas disposiciones para la comercialización de semillas de plantas forrajeras , semillas de cereales , materiales de multiplicación vegetativa de la vid , materiales forestales de reproducción , semillas de remolacha , semillas de plantas hortícolas y semillas de plantas oleaginosas y textiles , respectivamente .
En dichas Directivas también se dispone que , en ciertas condiciones , se podrá eximir total o parcialmente a los Estados miembros de la obligación de aplicarlas en relación con determinadas especies o determinados materiales .
En algunos Estados miembros normalmente no se reproducen ni comercializan semillas de las especies que figuran en las partes I , II , V , VI y VII del anexo de la presente Decisión .
Además , en determinados Estados miembros , la viticultura y la comercialización de los materiales de multiplicación que figuran en la parte III de dicho anexo tienen una importancia económica mínima .
Asimismo , en algunos Estados miembros , las especies de árboles que figuran en la parte IV de dicho anexo tampoco son importantes a efectos de la silvicultura .
Sobre la base de las solicitudes enviadas por Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , los Países Bajos , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido desde 1969 , la Comisión adoptó las Decisiones 69/270 / CEE [ 8 ] , 69/271 / CEE [ 9 ] , 69/272 / CEE [ 10 ] , 70/47 / CEE [ 11 ] , 70/48 / CEE [ 12 ] , 70/49 / CEE [ 13 ] , 70/93 / CEE [ 14 ] , 70/94 / CEE [ 15 ] , 70/481 / EEC [ 16 ] , 72/270 / CEE [ 17 ] , 72/271 / CEE [ 18 ] , 73/122 / CEE [ 19 ] , 73/123 / CEE [ 20 ] , 73/188 / CEE [ 21 ] , 74/5 / CEE [ 22 ] , 74/358 / CEE [ 23 ] , 74/360 / CEE [ 24 ] , 74/361 / CEE [ 25 ] , 74/362 / CEE [ 26 ] , 74/491 / CEE [ 27 ] , 74/532 / CEE [ 28 ] , 75/287 / CEE [ 29 ] , 75/752 / CEE [ 30 ] , 79/355 / CEE [ 31 ] , 86/153 / CEE [ 32 ] , 89/101 / CEE [ 33 ] , 90/209 / CEE [ 34 ] , 2005/325 / CE [ 35 ] , 2005/871 / CE [ 36 ] , 2005/886 / CE [ 37 ] , 2005/931 / CE [ 38 ] , 2008/462 / CE [ 39 ] , 2009/786 / CE [ 40 ] , 2010/198 / UE [ 41 ] y 2010/377 / UE [ 42 ] en las que se exime total o parcialmente a los mencionados Estados miembros de la obligación de aplicar las disposiciones de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 1999/105 / CE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE a las especies y los materiales en cuestión .
Como parte de una encuesta realizada por la Comisión durante el primer semestre de 2010 entre los Estados miembros afectados , se pidió a estos que analizaran en qué medida consideran adecuado seguir aplicando las Decisiones a que hace referencia el considerando 3 y si se siguen cumpliendo las condiciones aplicables .
A partir de ese análisis , algunos Estados miembros presentaron solicitudes actualizadas a la Comisión , mientras que Bélgica , Grecia y Luxemburgo pidieron la retirada total de las decisiones que les conciernen .
Resulta necesario , por tanto , actualizar y , cuando se solicite , retirar las exenciones concedidas .
Por otra parte , por motivos de transparencia y simplificación , deben derogarse todas las Decisiones a que hace referencia el considerando 3 y sustituirse por un acto único .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte I del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 66/401 / CEE , a excepción de su artículo 14 , apartado 1 , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro y correspondientes a la indicación « X » en la columna de los Estados miembros respectivos .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte II del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 66/402 / CEE , a excepción de su artículo 14 , apartado 1 , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro y correspondientes a la indicación « X » en la columna de los Estados miembros respectivos .
En el caso de Letonia , la exención de esta obligación con respecto a Zea mays se aplica asimismo a excepción del artículo 19 , apartado 1 , de esa Directiva .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte III del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 68/193 / CEE , a excepción de sus artículos 12 y 12 bis , al género indicado en la primera columna del cuadro .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte IV del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 1999/105 / CE , a excepción de su artículo 17 , apartado 1 , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro y correspondientes a la indicación « X » en la columna de los Estados miembros respectivos .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte V del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 2002/54 / CE , a excepción de su artículo 20 , a la especie indicada en la primera columna del cuadro y correspondiente a la indicación « X » en la columna de los Estados miembros respectivos .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte VI del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 2002/55 / CE , a excepción de su artículo 16 , apartado 1 , y de su artículo 34 , apartado 1 , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro y correspondientes a la indicación « X » en la columna de los Estados miembros respectivos .
Se exime a los Estados miembros que figuran en la parte VII del anexo de la presente Decisión de la obligación de aplicar la Directiva 2002/57 / CE , a excepción de su artículo 17 , a las especies enumeradas en la primera columna del cuadro y correspondientes a la indicación « X » en la columna de los Estados miembros respectivos .
En el caso de Malta , la exención de esta obligación con respecto al girasol se aplica asimismo a excepción del artículo 9 , apartado 1 , de esa Directiva .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 69/270 / CEE , 69/271 / CEE , 69/272 / CEE , 70/47 / CEE , 70/48 / CEE , 70/49 / CEE , 70/93 / CEE , 70/94 / CEE , 70/481 / CEE , 72/270 / CEE , 72/271 / CEE , 73/122 / CEE , 73/123 / CEE , 73/188 / CEE , 74/5 / CEE , 74/358 / CEE , 74/360 / CEE , 74/361 / CEE , 74/362 / CEE , 74/491 / CEE , 74/532 / CEE , 75/287 / CEE , 75/752 / CEE , 79/355 / CEE , 86/153 / CEE , 89/101 / CEE , 90/209 / CEE , 2005/325 / CE , 2005/871 / CE , 2005/886 / CE , 2005/931 / CE , 2008/462 / CE , 2009/786 / CE , 2010/198 / UE y 2010/377 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 93 de 17.4.1968 , p. 15 .
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 220 de 1.9.1969 , p. 8 .
DO L 220 de 1.9.1969 , p. 9 .
DO L 220 de 1.9.1969 , p. 10 .
DO L 13 de 19.1.1970 , p. 26 .
DO L 13 de 19.1.1970 , p. 27 .
DO L 13 de 19.1.1970 , p. 28 .
DO L 25 de 2.2.1970 , p. 16 .
DO L 25 de 2.2.1970 , p. 17 .
DO L 237 de 28.10.1970 , p. 29 .
DO L 166 de 24.7.1972 , p. 26 .
DO L 166 de 24.7.1972 , p. 27 .
DO L 145 de 2.6.1973 , p. 41 .
DO L 145 de 2.6.1973 , p. 43 .
DO L 194 de 16.7.1973 , p. 16 .
DO L 12 de 15.1.1974 , p. 13 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 15 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 18 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 19 .
DO L 196 de 19.7.1974 , p. 20 .
DO L 267 de 3.10.1974 , p. 18 .
DO L 299 de 7.11.1974 , p. 14 .
DO L 122 de 14.5.1975 , p. 15 .
DO L 319 de 10.12.1975 , p. 12 .
DO L 84 de 4.4.1979 , p. 23 .
DO L 115 de 3.5.1986 , p. 26 .
DO L 38 de 10.2.1989 , p. 37 .
DO L 108 de 28.4.1990 , p. 104 .
DO L 109 de 29.4.2005 , p. 1 .
DO L 320 de 8.12.2005 , p. 50 .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 39 .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 67 .
DO L 160 de 19.6.2008 , p. 33 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 5 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 34 .
DO L 173 de 8.7.2010 , p. 73 .
ANEXO
Leyenda
Abreviaturas :
BG República de Bulgaria
CZ República Checa
DK Reino de Dinamarca
DE República Federal de Alemania
EE República de Estonia
IE Irlanda
ES Reino de España
FR República Francesa
CY República de Chipre
LV República de Letonia
LT República de Lituania
MT República de Malta
NL Reino de los Países Bajos
PL República de Polonia
SI República de Eslovenia
SK República Eslovaca
FI República de Finlandia
SE Reino de Suecia
UK Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Figura una X bajo el encabezamiento de cada Estado miembro al que se exime de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 .
Parte I –
Directiva 66/401 / CEE
Parte II –
Directiva 66/402 / CEE
Parte III –
Directiva 68/193 / CEE
Parte IV –
Directiva 1999/105 / CE
Parte V –
Directiva 2002/54 / CE
Parte VI –
Directiva 2002/55 / CE
Allium cepa-var . Aggregatum
Parte VII –
Directiva 2002/57 / CE
Trigonella foenumgraecum
Pinusa halepensis
Glycine max .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2013
por la que se nombra a un miembro eslovaco del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno eslovaco ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Ján GAŠPERAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Emil MACHYNA , predseda Odborového zväzu KOVO , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2013 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 7 de julio de 2010
relativa al reconocimiento de zonas autorizadas en Noruega para la Bonamia ostreae y la Marteilia refringens
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
Visto el Acto mencionado en el punto 4.1.5a del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , es decir , la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , tal como fue adaptada por el Protocolo no 1 del Acuerdo EEE y , en particular , el artículo 53 de dicho Acto ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión no 225/04 / COL de 9 de septiembre de 2004 , el Órgano de Vigilancia de la AELC reconoció toda la costa de Noruega como zona autorizada por lo que se refiere a Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
Noruega informó al Órgano por correo electrónico de 3 de junio de 2009 que se había detectado una infección por Bonamia ostreae en ostras salvajes del condado de Aust-Agder en el sur de Noruega y que se habían establecido una zona de control y una zona de vigilancia alrededor de la zona afectada .
Mediante carta de fecha 23 de abril de 2010 ( referencia 554681 ) , Noruega ha confirmado al Órgano que no podía excluirse la presencia de Bonamia ostreae en las ostras salvajes del condado de Aust-Agder en el sur de Noruega y , por tanto , que no podía justificar mediante prueba concluyente alguna la supresión de la zona de control y vigilancia alrededor de la zona en cuestión .
En el artículo 53 , apartado 3 , de la Directiva 2006/88 / CE , se establece que , en caso de que la investigación epizoótica confirme una elevada probabilidad de que se haya producido una infección , se retirará la calificación de « libre de enfermedades » del Estado miembro , zona o compartimento , conforme al procedimiento en virtud del cual obtuvo dicha calificación .
Según los resultados de la investigación epidemiológica llevada a cabo por Noruega y el resultado de las conversaciones del Instituto Veterinario Nacional Noruego con el laboratorio comunitario de referencia , el Órgano considera que se cumplen las condiciones de la disposición para retirar la calificación de « libre de enfermedades » a la zona afectada de Aust-Agder en el sur de Noruega .
Por consiguiente , debe derogarse la Decisión no 225/04 / COL .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se recogen las zonas de Noruega autorizadas por lo que se refiere a Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
Artículo 2
Por la presente queda derogada la Decisión no 225/04 / COL .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2010 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 5
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2010 .
DO L 328 , 24.11.2006 , p. 14 , y el Suplemento del EEE no 32 de 17.6.2010 , p. 1 .
Esta Directiva no se ha publicado aún en noruego .
ANEXO
Toda la costa de Noruega es zona autorizada para la Marteilia refringens .
Toda la costa de Noruega es zona autorizada para la Bonamia ostreae , con excepción de :
el condado de Aust-Agder en Noruega Meridional .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 110/2012 de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
por el que se modifican las entradas relativas a Sudáfrica de las listas de terceros países o partes de los mismos del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria , el párrafo primero del apartado 1 y el apartado 4 de su artículo 8 ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , y su artículo 24 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , establece normas para la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 4 ] .
En la Decisión 2007/777 / CE también se establecen las listas de terceros países y partes de los mismos desde donde deben autorizarse la importación , el tránsito y el almacenamiento , así como el modelo de certificado zoosanitario y sanitario y las disposiciones sobre el origen y los tratamientos exigidos en relación con los productos importados en cuestión .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , establece requisitos de certificación veterinaria para las importaciones a la Unión y el tránsito por la misma , incluido el almacenamiento en tránsito , de aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las corredoras , y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos .
Dicho Reglamento dispone que esos productos solo pueden importarse en la Unión cuando procedan de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en la parte 1 del anexo I de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 también se establecen las condiciones para considerar libre de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) a un tercer país , territorio , zona o compartimento y los requisitos de certificación veterinaria al respecto de las mercancías destinadas a la importación en la Unión .
En abril de 2011 , Sudáfrica notificó a la Comisión un brote de IAAP en su territorio .
Como consecuencia , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2011 [ 6 ] se modificaron la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , con el fin de prescribir tratamientos específicos para las importaciones procedentes de Sudáfrica de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano obtenidos a partir de carne de aves corredoras y de biltong / jerky de cría , y de productos cárnicos pasteurizados de carne de caza de pluma de cría , aves corredoras y aves de caza silvestres .
Además , desde el 9 de abril de 2011 , fecha de confirmación del brote de IAAP , ya no estaba autorizada la importación en la Unión desde todo el territorio de Sudáfrica de aves corredoras reproductoras y de renta , y su carne , pollitos de un día y huevos para incubar cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Después de la entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2011 , Sudáfrica comunicó a la Comisión las medidas de control adoptadas en relación con el brote de IAAP y la evolución de la situación epidemiológica .
Dichas medidas de control y vigilancia se consideraron suficiente garantía de que Sudáfrica podía limitar la propagación de la enfermedad y confinarla .
Como consecuencia , la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 fueron modificados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 991/2011 de la Comisión [ 7 ] .
La modificación consistió en volver a autorizar la importación en la Unión Europea de carne y otros productos cárnicos de aves corredoras originarios de la parte de Sudáfrica no sometida a restricciones zoosanitarias ( territorio ZA-2 ) .
El Reglamento de Ejecución ( CE ) no 991/2011 entró en vigor el 9 de octubre de 2011 .
Tras estas dos modificaciones sucesivas , el territorio ZA-2 de Sudáfrica figura actualmente en las distintas partes del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE como autorizado para que desde él se importen en la Unión determinados productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano y de biltong / jerky , y productos cárnicos pasteurizados de aves de corral , carne de caza de pluma de cría , aves corredoras y aves de caza silvestres que se hayan sometido a tratamientos específicos establecidos en dicho anexo .
Además , el territorio ZA-2 figura actualmente en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 como autorizado para que desde él se importe en la Unión carne de aves corredoras desde la entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 991/2011 .
El 14 de noviembre de 2011 , Sudáfrica notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) brotes de IAAP fuera de la zona afectada establecida y reconocida como tal por el Reglamento ( UE ) no 991/2011 .
Por consiguiente , es todo el territorio de Sudáfrica el que no puede considerarse exento de IAAP .
Dada la evolución desfavorable de la situación de la enfermedad en Sudáfrica , y con el fin de evitar malentendidos sobre productos elaborados antes de la confirmación del reciente brote de IAAP , procede modificar la entrada correspondiente a Sudáfrica en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , prohibir las importaciones en la Unión de carne de aves corredoras e indicar la fecha de confirmación del brote inicial de IAAP , el 9 de abril de 2011 , como « fecha de conclusión » en la columna 6A de esa parte .
Además , debido al brote de IAAP , el territorio ZA-2 de Sudáfrica ha dejado de cumplir las condiciones zoosanitarias para aplicar el « tratamiento A » a las mercancías que contengan o que consistan en carne de aves corredoras de cría o sus estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano , enumeradas en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 2007/777 / CE , y para aplicar el « tratamiento E » a biltong / jerky y productos cárnicos pasteurizados que contengan o que consistan en carne de aves de corral , caza de pluma de cría , aves corredoras y aves de caza silvestres , recogidos en la parte 3 de dicho anexo .
Estos tratamientos no bastan para eliminar los riesgos zoosanitarios asociados a dichas mercancías .
Con el fin de establecer su tratamiento adecuado , es preciso modificar la entrada correspondiente a Sudáfrica en cuanto al territorio ZA-2 en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , y el texto correspondiente a Sudáfrica en las partes 2 y 3 de dicho anexo .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 2.6.2011 , p. 1 .
DO L 261 de 6.10.2011 , p. 19 .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 1 , en la entrada correspondiente a Sudáfrica , se suprime la entrada « ZA-2 » .
La parte 2 queda modificada como sigue :
la entrada « ZA-0 » correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
Sudáfrica ( 1 )
XXX »
se suprime la entrada « ZA-2 » .
En la parte 3 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
Sudáfrica
Sudáfrica ZA-1
ANEXO II
En el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
« ZA — Sudáfrica
Todo el país
El 13 de octubre de 2011 , Sudáfrica comunicó a la Comisión un presunto brote de IAAP en la zona hasta entonces considerada exenta de dicha enfermedad , y que , ante la sospecha , había prohibido el envío de carne y otros productos cárnicos de aves corredoras a la Unión .
Reglamento ( UE ) no 1/2010 de la Comisión
de 4 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1307/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia de los productos mencionados en el anexo I , partes A y B , de dicho Reglamento , es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada comunitarios de los productos afectados han sido fijados para la campaña de pesca de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 1309/2008 [ 2 ] .
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia para los restantes productos — distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 — se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para aquellos productos que se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca de 2009 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 42 del presente Diario Oficial .
ANEXO [ 1]1 .
Precios de referencia de los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 2 ]
Precios de referencia ( en EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie
Gallinetas nórdicas
y ex03026933
Bacalaos de la especie
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Producto
Presentación
Precio de referencia
( en EUR por tonelada )
Enteros :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « estándar » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalaos
( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales con espinas ( « estándar » )
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales sin espinas
filetes individuales o totalmente intercalados ( fully interleaved ) con piel
filetes individuales o totalmente intercalados ( fully interleaved ) sin piel
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carboneros
Eglefinos
Abadejos
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales con espinas ( « estándar » )
Arenques
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 g por pieza
En el caso de todas las restantes categorías distintas de las mencionadas explícitamente en los puntos 1 y 2 del presente anexo , el código adicional que debe declararse es « F499 : Los demás » .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Comunidad para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento , y contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
Reglamento ( Euratom ) no 1369/2013 del Consejo
de 13 de diciembre de 2013
sobre el apoyo de la Unión para programas de ayuda a la clausura nuclear en Lituania , y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1990/2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 , y en particular su artículo 56 y su Protocolo no 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Protocolo no 4 sobre la central nuclear de Ignalina en Lituania [ 1 ] , anexo al Acta de adhesión de 2003 ( « Protocolo no 4 » ) , que reconocía en 2004 la voluntad de la Unión de facilitar ayuda de la Unión adicional a los esfuerzos de Lituania para cerrar la central nuclear de Ignalina y destacaba esta expresión de solidaridad , Lituania se comprometió a cerrar la Unidad 1 de la central nuclear de Ignalina antes de 2005 y la Unidad 2 de dicha central antes del 31 de diciembre de 2009 a más tardar , así como a desmantelar posteriormente ambas unidades .
De acuerdo con sus obligaciones , Lituania cerró las dos unidades en cuestión en los plazos respectivos .
De conformidad con las obligaciones que le impone el Tratado de adhesión y con la asistencia de la Unión , Lituania ha cerrado la central nuclear de Ignalina y ha hecho avances significativos hacia su clausura .
Es necesario un trabajo ulterior para seguir adelante con las operaciones propias de descontaminación , desmantelamiento y gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radioactivos , y aplicar un proceso riguroso que culmine en la fase final de clausura , conforme al plan de clausura , asegurando al mismo tiempo que se apliquen las máximas normas de seguridad .
Sobre la base de las estimaciones disponibles , la finalización de los trabajos de clausura exigirá importantes recursos financieros adicionales .
Reconociendo que el cierre prematuro y la clausura posterior de la central nuclear de Ignalina con dos unidades de reactores del tipo 1500 MW RBMK , que constituye una herencia de la Unión Soviética , posee un carácter sin precedentes y supone una carga financiera excepcional para Lituania que no es proporcional ni al tamaño ni a la fuerza económica del país , el Protocolo no 4 dispone que la asistencia de la Unión con arreglo al programa de Ignalina se proseguirá sin interrupciones y se ampliará más allá de 2006 , en el período comprendido en las próximas perspectivas financieras .
La Unión se ha comprometido a ayudar a Lituania a hacer frente a la carga financiera excepcional que implica el proceso de clausura .
El importe de los créditos asignados a los Programas Kozloduy , Ignalina y Bohunice , así como el período de programación y la distribución de fondos entre dichos Programas podrán revisarse sobre la base de los resultados de los informes de las evaluaciones intermedia y final .
El apoyo en virtud del presente Reglamento debe garantizar una continuación ininterrumpida de la clausura y concentrarse en medidas destinadas a aplicar un proceso riguroso que culmine en la fase final de clausura , asegurando al mismo tiempo que se apliquen las máximas normas de seguridad , puesto que dichas medidas aportan el máximo valor añadido de la Unión , si bien la responsabilidad última de la seguridad nuclear recae en el Estado miembro de que se trate .
El presente Reglamento no prejuzga los resultados de cualquier procedimiento de ayuda estatal que pueda iniciarse en el futuro de conformidad con los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros de que se trate , resultantes del Tratado de adhesión , en particular , en virtud del Protocolo no 4 .
La clausura de la central nuclear objeto del presente Reglamento debe realizarse utilizando los mejores conocimientos técnicos disponibles , y atendiendo a las características y especificaciones técnicas de las unidades que han de clausurarse , con el fin de garantizar el nivel más elevado posible de eficiencia , y tomando en consideración , por tanto , las mejores prácticas a escala internacional .
Las actividades cubiertas por el presente Reglamento y las operaciones que apoyen deben cumplir la normativa europea y nacional aplicable .
La clausura de la central nuclear objeto del presente Reglamento debe llevarse a cabo conforme a la normativa sobre seguridad nuclear , a saber , la Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo [ 2 ] ; sobre gestión de residuos , a saber , la Directiva 2011/70 / Euratom del Consejo [ 3 ] ; y sobre medio ambiente , en particular , la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Las actividades cubiertas por el presente Reglamento y las operaciones que apoyen deben basarse en un plan de clausura actualizado que incluya las actividades de clausura , junto con su calendario , costes y recursos humanos necesarios .
Los costes deberían establecerse de acuerdo con las normas internacionalmente reconocidas para la estimación del coste de clausura , como , por ejemplo , la Estructura internacional para la estimación de los costes de clausura , publicada de manera conjunta por la Agencia de la Energía Nuclear , el Organismo Internacional de Energía Atómica y la Comisión Europea .
La Comisión debe velar por un control efectivo de la evolución del proceso de clausura a fin de garantizar el máximo valor añadido de la Unión respecto a los fondos asignados en el presente Reglamento , aunque la responsabilidad final de la clausura recae en los Estados miembros en cuestión .
Esto incluye la medición efectiva del rendimiento y la evaluación de las medidas correctivas durante el Programa Ignalina .
Los intereses financieros de la Unión deben protegerse mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , detección e investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , sanciones .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , en particular las disposiciones relativas a la dotación de recursos financieros adecuados para la continuación de una clausura segura , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la dimensión o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Determinadas medidas con arreglo al Programa Ignalina pueden requerir un alto nivel de financiación de la Unión , que , en casos excepcionales debidamente justificados , puede llegar hasta el importe total de la financiación .
No obstante , deben realizarse todos los esfuerzos necesarios para proseguir la práctica de cofinanciación establecida en la ayuda de preadhesión y la asistencia proporcionadas para el período 2007-2013 al objeto de secundar los esfuerzos de Lituania necesarios para el desmantelamiento , así como , si procede , para atraer otras fuentes de cofinanciación .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta a la adopción de programas anuales de trabajo y procedimientos de ejecución detallados .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
En consecuencia , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1990/2006 del Consejo [ 7 ] .
Se ha tenido debidamente en cuenta el Informe especial no 16/2011 del Tribunal de Cuentas sobre la ayuda financiera de la UE para el desmantelamiento de centrales nucleares en Bulgaria , Lituania y Eslovaquia , sus recomendaciones y la respuesta de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un programa para la ejecución de la ayuda financiera de la Unión destinada a medidas relacionadas con la clausura de las unidades 1 y 2 de la central nuclear de Ignalina en Lituania ( « Programa Ignalina » ) .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo general del Programa Ignalina consiste en prestar asistencia al Estado miembro de que se trata para aplicar rigurosamente el proceso que culmine en la fase final de clausura de las unidades 1 y 2 de la central nuclear de Ignalina , conforme a su plan de clausura , manteniendo al mismo tiempo los máximos niveles de seguridad .
Dentro del período de financiación , los objetivos específicos principales para el Programa Ignalina son los siguientes :
vaciado de combustible del núcleo del reactor de la unidad 2 y las piscinas de combustible del reactor de las unidades 1 y 2 en el centro de almacenamiento seco del combustible gastado , que se medirá por el número de elementos combustibles descargados ;
mantenimiento seguro de las unidades de reactores , que se medirá por el número de incidentes registrados ;
ejecución del desmantelamiento en la sala de turbinas y otros edificios auxiliares , y gestión segura de los residuos de la clausura de conformidad con un plan de gestión de residuos detallado , que se medirá por el tipo y número de sistemas auxiliares desmantelados y la cantidad y el tipo de residuos acondicionados de forma segura .
El Programa Ignalina también podrá incluir medidas para mantener un alto nivel de seguridad en las unidades de la central nuclear en proceso de desmantelamiento , entre ellas medidas de apoyo con respecto al personal de la central .
Artículo 3
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del Programa Ignalina , para el período de 2014 a 2020 , será de 229629000 EUR , a precios corrientes .
El presente Reglamento no prejuzga de ninguna manera los compromisos financieros con arreglo al marco financiero plurianual .
La Comisión revisará los resultados del Programa Ignalina y evaluará sus avances en relación con los objetivos y fechas límite tal como se indica en el artículo 7 a finales de 2017 , en el marco de la evaluación intermedia mencionada en el artículo 9 .
Sobre la base de los resultados de esta evaluación , el importe de los créditos asignados al Programa Ignalina , así como el período de programación y la distribución de fondos entre el Programa Ignalina y los Programas Kozloduy y Bohunice , establecidos en el Reglamento ( Euratom ) no 1368/2013 del Consejo [ 8 ] , podrán revisarse para tener en cuenta los avances logrados en la aplicación de esos Programas y para asegurarse de que la programación y la asignación de recursos se basan en las necesidades de pago y en la capacidad de absorción reales .
La dotación financiera para el Programa Ignalina también podrá cubrir los gastos relacionados con las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean necesarias para la gestión del Programa y para el logro de sus objetivos .
En particular pueden cubrirse aquellos gastos ligados a estudios , reuniones de expertos , acciones de información y comunicación , incluida la comunicación corporativa de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que estén relacionados con los objetivos generales del presente Reglamento , y los gastos relacionados con las redes de TI dedicadas al tratamiento y al intercambio de información , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa efectuados por la Comisión para la gestión del Programa Ignalina .
La dotación financiera para el Programa Ignalina también podrá cubrir los gastos de asistencia técnica y administrativa necesarios para asegurar la transición entre el Programa y las medidas adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1990/2006 .
Artículo 4
Condiciones previas
Antes del 1 de enero de 2014 , Lituania adoptará las medidas necesarias para cumplir con las siguientes condiciones previas :
cumplir con el acervo del Tratado Euratom en el ámbito de la seguridad nuclear : en particular , por lo que respecta a la incorporación en la normativa nacional de las Directivas 2009/71 / Euratom y 2011/70 / Euratom ;
establecer en un marco nacional un plan de financiación en el que se determinen todos los costes y los recursos financieros previstos necesarios para la finalización segura de la clausura de las unidades de los reactores nucleares , en particular la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radioactivos , con arreglo al presente Reglamento ;
presentar a la Comisión un plan de clausura detallado revisado , desglosado por actividades de desmantelamiento , con un calendario y la correspondiente estructura de costes basada en normas internacionalmente reconocidas para la estimación de los costes de clausura .
Lituania facilitará a la Comisión la necesaria información sobre el cumplimiento de las condiciones previas mencionadas en el apartado 1 , a más tardar en el momento en que se adopte el compromiso presupuestario en 2014 .
Artículo 5
Formas de ejecución
El Programa Ignalina se ejecutará mediante una o varias de las formas previstas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , en particular , mediante subvenciones y contratos públicos .
La Comisión podrá confiar la ejecución de la ayuda financiera de la Unión en virtud del Programa Ignalina a los organismos establecidos en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 6
Programas anuales de trabajo
A principio de cada año , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , un programa anual de trabajo para el Programa Ignalina , en el que especificará los objetivos , los resultados esperados , los indicadores de resultados correspondientes y los plazos para la utilización de fondos en virtud de cada compromiso financiero anual , de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 11 , apartado 2 .
A final de cada año , la Comisión elaborará un informe de situación de la ejecución del trabajo llevado a cabo en los años anteriores .
Este informe de situación se transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo y servirá de base para la adopción del siguiente programa de trabajo conjunto .
Artículo 7
Procedimientos detallados de ejecución
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , unos procedimientos detallados de ejecución para toda la duración del Programa Ignalina , de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 11 , apartado 2 .
Dichos actos de ejecución también definirán de forma más detallada los objetivos del Programa Ignalina , los resultados esperados , los hitos , las fechas previstas , y los correspondientes indicadores de resultados .
Contendrán , asimismo , el plan de clausura detallado y revisado , tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , que servirá de referencia para la supervisión de los avances y el logro oportuno de los resultados esperados .
Artículo 8
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión tomará las medidas adecuadas para que , al ejecutar las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilícitas , por la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , por la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , mediante sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , tanto sobre la base de documentos como in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá efectuar controles e inspecciones in situ de los operadores económicos interesados directa o indirectamente por la financiación de la Unión , de conformidad con los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 [ 11 ] del Consejo , con miras a determinar la existencia de algún fraude , o de corrupción o cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con cualquier convenio o decisión de subvención , o con un contrato de financiación por la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los acuerdos de cooperación con países terceros y con organizaciones internacionales , así como los convenios y decisiones de subvención y los contratos resultantes de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que faculten expresamente a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a la OLAF para llevar a cabo las auditorías , controles in situ e inspecciones mencionados en dichos apartados , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 9
Evaluación intermedia
A más tardar el 31 de diciembre de 2017 , la Comisión elaborará un informe de evaluación intermedia , en estrecha cooperación con los Estados miembros , sobre la consecución de los objetivos de todas las medidas relacionadas con el Programa Ignalina , en cuanto a resultados e incidencia , eficiencia en la utilización de los recursos y valor añadido de la Unión , con miras a adoptar una decisión sobre la modificación o suspensión de esas medidas .
La evaluación examinará también el margen para modificar los objetivos específicos y los procedimientos de ejecución detallados descritos en el artículo 2 , apartado 2 , y en el artículo 7 , respectivamente .
La evaluación intermedia tendrá en cuenta los progresos realizados respecto de los indicadores de resultados a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 .
La Comisión comunicará las conclusiones de la evaluación a que se refiere el apartado 1 al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 10
Evaluación final
La Comisión efectuará , en estrecha cooperación con los Estados miembros , una evaluación ex post sobre la eficacia y eficiencia del Programa Ignalina , así como sobre la eficiencia de las medidas financiadas por lo que respecta a su impacto , al uso de los recursos y al valor añadido de la Unión .
La evaluación final tendrá en cuenta los progresos realizados respecto de los indicadores de resultados a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 11
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el dictamen del comité deba obtenerse mediante un procedimiento escrito , este se dará por concluido sin resultado dentro del plazo para la emisión del dictamen , así lo decida el presidente de dicho comité o así lo solicite una mayoría simple de miembros del comité .
Artículo 12
Disposición transitoria
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial , de los proyectos afectados , hasta su finalización , o de la ayuda financiera concedida por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1990/2006 , o de cualquier otra norma que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2013 , que continuará aplicándose a las acciones de que se trate a partir de esa fecha y hasta su conclusión .
Artículo 13
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 1990/2006 queda derogado con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 944 .
Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo , de 25 de junio de 2009 , por la que se establece un marco comunitario para la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares ( DO L 172 de 2.7.2009 , p. 18 ) .
Directiva 2011/70 / Euratom del Consejo , de 19 de julio de 2011 , por la que se establece un marco comunitario para la gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos ( DO L 199 de 2.8.2011 , p. 48 ) .
Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1990/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación del Protocolo no 4 sobre la central nuclear de Ignalina en Lituania anexo al Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , de Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , Programa Ignalina ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 10 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 1368/2013 del Consejo , de 13 de diciembre de 2013 , sobre el apoyo de la Unión a los programas de ayuda para la clausura nuclear en Bulgaria y Eslovaquia , y por el que se derogan los Reglamentos ( Euratom ) no 549/2007 y ( Euratom ) no 647/2010 ( Véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Desde el período de preadhesión , Lituania ha recibido una importante ayuda financiera de la Unión , especialmente a través del Programa de Ignalina establecido para el período 2007-2013 .
La ayuda financiera de la Unión en virtud de dicho Programa terminará en 2013 .
Reconociendo el compromiso de la Unión en virtud del Protocolo no 4 , y a raíz de la solicitud de nueva financiación de Bulgaria , Lituania y Eslovaquia , en la propuesta de la Comisión para el próximo marco financiero plurianual del período 2014-2020 : « Un presupuesto para Europa 2020 » se ha constituido una reserva por importe de 700 millones EUR procedentes del presupuesto general de la Unión para la seguridad y la clausura nuclear .
De dicho importe , 500 millones EUR a precios de 2011 , que equivalen a unos 553 millones EUR a precios corrientes , están previstos para un nuevo programa destinado a seguir apoyando la clausura de Bohunice V1 : unidades 1 y 2 , Ignalina : unidades 1 y 2 y Kozloduy : unidades 1 a 4 en el período 2014-2020 .
La Comisión evaluará la información mencionada en el apartado 2 cuando prepare su programa anual de trabajo de 2014 al que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 .
Si la Comisión mantiene la opinión fundada de que se ha cometido un incumplimiento con arreglo al artículo 258 del TFUE por incumplirse la condición previa del apartado 1 , letra a ) , o por no satisfacerse las condiciones previas del apartado 1 , letras b ) o c ) , se adoptará la decisión de suspensión parcial o total de la ayuda financiera de la Unión con arreglo al procedimiento de examen establecido en el artículo 11 , apartado 2 .
Dicha decisión quedará recogida en la adopción del programa anual de trabajo de 2014 .
La cantidad de la ayuda suspendida se definirá según los criterios establecidos en el acto de ejecución al que se refiere el artículo 7 .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por la que se modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo y del cadmio
[ notificada con el número C(2006 ) 4790 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias peligrosas prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Ciertos materiales y componentes que contienen plomo y cadmio deben quedar exentos de la prohibición , ya que el uso de dichas sustancias peligrosas en estos materiales y componentes concretos sigue siendo inevitable , o porque es probable que los efectos perjudiciales para el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor causados por la sustitución sean superiores a sus beneficios para el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor .
Las exenciones recogidas en el anexo de la presente Decisión se conceden sobre la base de los resultados de un proceso de revisión efectuado por expertos técnicos teniendo en cuenta las pruebas disponibles procedentes de estudios , partes interesadas y otras fuentes científicas o técnicas .
Dicha revisión ha llevado a la conclusión de que la eliminación o sustitución de estas sustancias sigue siendo técnica o científicamente imposible .
Algunas de las exenciones de la prohibición reconocidas a determinados materiales o componentes deben limitarse en su amplitud con el fin de conseguir la eliminación gradual de las sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos , dado que será posible evitar su utilización en tales aparatos .
Según el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2002/95 / CE , cada exención recogida en el anexo debe revisarse al menos cada cuatro años o cuatro años después de incluir un punto en la lista .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2002/95 / CE .
La Comisión ha consultado a las partes correspondientes , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/310 / CE de la Comisión ( DO L 115 de 28.04.2006 , p. 38 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2002/95 / CE se añaden los puntos 21 a 27 siguientes :
Plomo y cadmio en tintas de impresión para la aplicación de esmaltes en vidrio borosilicatado .
Plomo como impureza en rotadores de Faraday con granates de hierro y tierras raras , utilizados en sistemas de comunicaciones por fibra óptica .
Plomo en acabados de componentes de paso fino distintos de los conectores con un paso igual o inferior a 0,65 mm con rejillas de conexión de NiFe , y plomo en acabados de componentes de paso fino distintos de los conectores con un paso igual o inferior a 0,65 mm con rejillas de conexión de cobre .
Plomo en pastas de soldadura para soldar a condensadores cerámicos multicapa dispuestos en planos y discos con taladros metalizados ( PTH ) .
Óxido de plomo en pantallas de plasma ( PDP ) y pantallas de emisores de electrones con conducción en superficie ( SED ) , utilizado en elementos estructurales , como en la capa dieléctrica del cristal frontal y trasero , el electrodo de bus , la franja negra , el electrodo de direcciones , las costillas de barrera , la soldadura fritada y el anillo de frita , así como en las pastas de impresión .
Óxido de plomo en la cápsula de cristal de las lámparas de luz negra azul ( BLB ) .
Aleaciones de plomo como pastas de soldadura para transductores utilizados en altavoces de potencia elevada ( diseñados para funcionar durante varias horas a niveles de potencia acústica de 125 dB SPL o más ) . »
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2009
por la que se reconoce , en principio , el carácter completo de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del aceite de naranja en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 4232 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 22 de febrero de 2008 , la empresa Vivagro Sarl presentó a las autoridades de Francia una documentación relativa al aceite de naranja , junto con una solicitud de inclusión de este en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades francesas han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , la documentación de la citada sustancia activa parece cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que la documentación cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe ser obstáculo para que la Comisión pueda pedir a los solicitantes datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de la documentación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación relativa a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentada a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Dicha documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la mencionada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de su examen , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de los principios activos mencionados en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación CIPAC
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Aceite de naranja No CICAP : no procede
22 de febrero de 2008
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativa a la autorización de métodos de clasificación de las canales de cerdo en España
[ notificada con el número C(2008 ) 8477 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de las canales de cerdo debe efectuarse por medio de una evaluación de su contenido en carne magra mediante métodos de valoración estadísticamente probados , basados en la medida física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación se supedita a una tolerancia máxima de error estadístico de valoración .
Esta tolerancia se define en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
La Decisión 88/479 / CEE de la Comisión [ 3 ] autoriza cuatro métodos de clasificación de las canales de cerdo en España ( DEST , FOM , HGP y Autofom ) .
Debido a las adaptaciones técnicas , España ha solicitado a la Comisión que autorice la actualización de dos métodos ( FOM y Autofom ) , la utilización de dos nuevos métodos ( UltraFOM 300 y VCS2000 ) y la retirada de dos métodos ( HGP y DEST ) , y ha presentado los resultados de sus ensayos de disección en la segunda parte del protocolo al que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Del examen de esta petición se desprende que se cumplen las condiciones para la autorización de estos métodos de clasificación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , los Estados miembros pueden ser autorizados a prever una presentación de las canales de cerdo diferente de la presentación tipo definida en dicho artículo , cuando la práctica comercial o las exigencias técnicas justifiquen tal excepción .
En España , la práctica comercial también puede exigir la retirada de las patas delanteras de las canales de cerdo , además de la retirada de la lengua , las cerdas , las pezuñas , los órganos genitales , la manteca , los riñones y el diafragma , tal como se contempla en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 .
No puede autorizarse ninguna modificación de los aparatos o de los métodos de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
Por esta razón , la presente autorización puede ser revocada .
En aras de la claridad , debe derogarse la Decisión 88/479 / CEE y sustituirse por una nueva Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la utilización , en España , de los siguientes métodos para la clasificación de las canales de cerdo de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el aparato denominado « Fat-O-Meater ( FOM ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 1 del anexo ;
el aparato denominado « Fully automatic ultrasonic carcasse grading ( AUTOFOM ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 2 del anexo ;
el aparato denominado « UltraFOM 300 » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 3 del anexo ;
el aparato denominado « Automatic Vision System ( VCS2000 ) » y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 4 del anexo .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , las canales de cerdo también podrán presentarse sin las patas delanteras en el momento de ser pesadas y clasificadas .
En este caso , con el fin de poder fijar las cotizaciones de las canales de cerdo sobre una base comparable , al peso registrado en caliente se añadirán 0,840 kilogramos .
Artículo 3
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de valoración .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 88/479 / CEE .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
DO L 234 de 24.8.1988 , p. 20 .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE CERDO EN ESPAÑA
Parte 1
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Fat-O-Meater ( FOM ) » .
El aparato estará equipado con una sonda de 6 milímetros de diámetro , que contiene un fotodiodo del tipo Siemens SFH 950 y un fotodetector ( tipo SFH 960 ) , con una distancia operativa de 3 a 103 milímetros .
Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado en carne magra .
El contenido en carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
Siendo :
contenido estimado en carne magra ( en porcentaje ) ,
espesor de la grasa entre la tercera y la cuarta últimas costillas a 60 milímetros de la línea media de la canal ( en milímetros ) ,
espesor de la grasa entre la tercera y la cuarta últimas costillas a 70 milímetros de la línea media de la canal ( en milímetros ) ,
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos .
Parte 2
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Fully automatic ultrasonic carcasse grading ( Autofom ) » .
El aparato estará equipado con 16 transductores ultrasónicos a 2 MHz ( Krautkrämer , SFK 2 NP ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 mm .
Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor de la grasa dorsal y del espesor muscular .
Un ordenador traducirá los resultados de las mediciones en contenido estimado en carne magra .
El contenido en carne magra de la canal se calculará a partir de 34 puntos de medición según la fórmula siguiente :
contenido estimado en carne magra de la canal .
V22 , V23 , … V123 son las variables medidas con el Autofom .
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del protocolo español presentado a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Parte 3
ULTRA FOM 300
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « UltraFOM 300 » .
El aparato estará equipado con una sonda ultrasónica a 4 MHz ( Krautkrämer MB 4 SE ) .
La señal ultrasónica será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador ( tipo Intel 80 C 32 ) .
El propio Ultra FOM traducirá los resultados de la medición a contenido estimado en carne magra .
espesor de la grasa entre la tercera y la cuarta últimas costillas a 70 milímetros de la línea media de la canal ( en milímetros ) ,
Parte 4
La clasificación de las canales de cerdo se realizará por medio del aparato denominado « Automatic Vision System ( VCS2000 ) » .
El aparato VCS 2000 es un sistema de tratamiento de imágenes que determina automáticamente el valor comercial de las medias canales de cerdo .
Se utiliza en línea en el proceso de sacrificio y consiste en una red de cámaras que filma automáticamente las medias canales .
Las imágenes son tratadas después informáticamente mediante un programa informático especial de tratamiento de imágenes .
El contenido en carne magra de la canal se calculará a partir de 70 puntos de medición según la fórmula siguiente :
porcentaje estimado en carne magra en la canal .
X2 , X40 , … X70/59 son las variables medidas con el VCS2000 .
FULLY AUTOMATIC ULTRASONIC CARCASSE GRADING ( AUTOFOM )
Reglamento ( CE ) no 1228/2007 de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
por el que se pone término a la investigación relativa a una posible elusión de las medidas compensatorias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) y , en particular , sus artículos 14 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes e investigaciones anteriores
A raíz de unos procedimientos antidumping y antisubvenciones paralelos , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento inicial » ) , medidas compensatorias definitivas del 15,7 % a Graphite India Limited , del 7,0 % a HEG Limited y del 15,7 % a todas las demás empresas en relación con las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
Solicitud
El 15 de enero de 2007 , la Comisión recibió una solicitud , de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento de base , para que investigase la presunta elusión de las medidas compensatorias impuestas a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
La solicitud fue presentada por la European Carbon and Graphite Association ( ECGA ) en nombre de productores comunitarios de determinados sistemas de electrodos de grafito .
La solicitud exponía indicios razonables de que habían cambiado las características del comercio a raíz de que se impusieran las medidas compensatorias a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India , como parecía demostrar el aumento considerable de las importaciones de grafito artificial de la India ( en lo sucesivo , « el producto investigado » ) , paralelamente a que disminuyeran de forma significativa las importaciones de los citados sistemas de electrodos ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) en el mismo período .
Según la solicitud de investigación relativa a la presunta elusión de los derechos vigentes , un productor exportador del producto afectado originario de la India comenzó a exportar el producto investigado a su empresa vinculada en la Comunidad tras el establecimiento de los derechos .
Esta empresa se dedicaba entonces a acabar en la Comunidad el producto investigado hasta obtener el producto afectado .
Asimismo , se alegaba que no había justificación económica o de otro tipo suficiente para esos cambios , salvo la existencia de derechos compensatorios en relación con ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
Por último , el solicitante alegaba que los efectos correctores de las medidas compensatorias vigentes aplicadas al producto afectado estaban siendo neutralizados en términos de cantidad y que el producto importado seguía beneficiándose del subsidio .
Apertura
Mediante el Reglamento ( CE ) no 217/2007 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de apertura » ) , la Comisión abrió una investigación en lo referente a la presunta elusión y , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , y en el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base antisubsidios , ordenó a las autoridades aduaneras que registrasen a partir del 2 de marzo de 2007 las importaciones del producto investigado , que se trata de barras de grafito artificial de un diámetro mínimo de 75 mm , originarias de la India y clasificadas con el código NC ex38011000 ( código TARIC 3801100010 ) .
Investigación
La Comisión comunicó a las autoridades de la India la apertura de la investigación .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la India , así como a los importadores de la Comunidad citados en la solicitud o de los que tenía constancia la Comisión por la investigación inicial .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Dos productores exportadores de la India remitieron el cuestionario completado .
También se recibió la respuesta de un importador de la Comunidad .
La Comisión realizó pesquisas en los locales de las siguientes empresas :
Graphite India Limited , Durgapur y Bangalore , de la India ( « GIL » ) ,
Graphite COVA GmbH , Rothenbach , de Alemania ( « COVA » ) .
Período de investigación
Se fijó un período de investigación comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales / grado de cooperación
Dos productores exportadores del producto afectado y del producto investigado cooperaron con la investigación .
Se contrastó la información enviada por las dos empresas , Graphite India Limited y HEG Limited , con los datos disponibles sobre las importaciones del producto investigado para demostrar que ambas eran los únicos exportadores del producto investigado a la Comunidad durante el período de investigación .
Producto afectado y producto similar
« El producto afectado » por una posible elusión son electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica máxima de 6,0 μΩ.m , clasificados con el código NC ex85451100 ( código TARIC ex8545110010 ) , y los conectores utilizados para dichos electrodos , clasificados con el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
« El producto investigado » son barras de grafito artificial , de un diámetro mínimo de 75 mm , originarias de la India y clasificadas habitualmente con el código NC ex38011000 ( código TARIC 3801100010 ) .
El producto investigado es un producto intermedio en la fabricación del producto afectado que incorpora ya las características básicas de este último .
Cambio en las características del comercio
Según datos de Eurostat , las importaciones de la India con los códigos NC 85451100 y 85459090 disminuyeron de 11866 toneladas en 2004 a 3244 toneladas en 2006 .
En el mismo período , las importaciones con el código NC 38011000 se incrementaron de 1348 toneladas en 2004 a 10289 toneladas en 2006 .
Como se ha indicado en el considerando 3 , el solicitante adujo que este cambio en las características del comercio se debía a la sustitución de las importaciones de sistemas de electrodos de grafito acabados por barras de grafito artificial producidas en la India .
En la inspección de la empresa vinculada de Alemania , Graphite COVA , quedó patente que la parte de las importaciones de la India declaradas como grafito artificial eran , de hecho , importaciones de electrodos recalcinados en forma de barras de carbono que aún no habían sido sometidas a un proceso de grafitización .
Estos electrodos recalcinados se grafitizan y se mecanizan en Alemania antes de volverse a vender .
El cambio en las características del comercio que describió el solicitante se confirma con los datos obtenidos , ya que una parte de las importaciones con los códigos NC 85451100 y 85459090 fue sustituida por un aumento en las importaciones correspondientes al código NC 38011000 .
Este aumento correspondió básicamente a las importaciones de barras de carbono destinadas a la fabricación de electrodos , con un diámetro mínimo de 600 mm , y de barras de grafito artificial para la fabricación de conectores de electrodos , importados por COVA de GIL , su empresa matriz de la India .
En lo que respecta a HEG , no se detectó ningún cambio de este tipo en las características del comercio .
Justificación económica o de otro tipo insuficiente
Los servicios de la Comisión estudiaron si , conforme a las alegaciones presentadas , podía considerarse que la compra de COVA por GIL en 2004 y los consiguientes cambios en las características del comercio tuviera una justificación económica distinta del derecho establecido en 2004 .
Se examinaron , en particular , los aspectos siguientes :
el tipo de actividades de fabricación de COVA antes y después de ser comprada por GIL ,
la cuantía de las inversiones de GIL en COVA , y el volumen global de negocio , tanto en electrodos como en otros productos ,
los impedimentos técnicos de COVA y sus limitaciones en el pasado en lo referente a la producción de conectores y electrodos de gran diámetro ,
las limitaciones de capacidad de COVA en las distintas fases de producción ,
las diferencias entre COVA y GIL en los costes de mano de obra , energía y los gastos generales de fabricación en las diversas fases de producción , y
las ventajas técnicas y comerciales de que el acabado de los electrodos y sus conectores tenga lugar en Alemania , en lugar de en la India .
Tras estudiar estos aspectos en los productores indio y alemán , se llegó a las siguientes conclusiones :
una serie de razones relacionadas con limitaciones técnicas y de capacidad explican que COVA , de momento , no esté a cargo de la producción total de conectores y electrodos de gran diámetro .
COVA nunca fabricó en el pasado este tipo de electrodos , que solía subcontratar a otros productores .
Asimismo , los conectores de electrodos se fabricaban anteriormente en una planta que ya no pertenece al grupo .
Por tanto , es lógico que COVA obtenga actualmente estos materiales de su empresa matriz GIL ,
no hay una gran diferencia entre los gastos totales de fabricación en Alemania y la India , y la ventaja que supondría fabricar el producto entero en la India es reducida si se contrapone a los beneficios de terminar los productos en Alemania , a saber , que se vendan con la etiqueta COVA y pueda ofrecerse toda una gama de productos de venta enviados desde la fábrica de Alemania ,
se había alegado que la compra de COVA por parte de GIL se debía únicamente a la imposición de las medidas .
Sin embargo , al ser tan elevada la inversión realizada por GIL en COVA , resulta improbable que los derechos pagaderos por estas importaciones sean la principal justificación de una inversión de tal magnitud .
Por consiguiente , se llega a la conclusión de que hubo motivos económicos razonables para el cambio de características en el comercio que se menciona en el considerando 3 aparte del establecimiento de derechos a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
CONCLUSIÓN
A la vista de las constataciones indicadas en el considerando 24 , se estima oportuno dar por concluida la presente investigación antielusión .
Por tanto , procede suspender el registro de las importaciones de un determinado grafito artificial originario de la India que establecía el Reglamento de apertura y dicho Reglamento debe derogarse .
Se ha informado a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones a la vista de los cuales la Comisión se proponía dar por concluida la investigación , y se les ha dado la oportunidad de manifestarse al respecto .
No se ha recibido observación alguna que pueda llevar a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante el presente Reglamento , se pone término a la investigación sobre una posible elusión de las medidas compensatorias impuestas a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India a través de la importación de un determinado grafito artificial que se inició con el Reglamento ( CE ) no 217/2007 .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 217/2007 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 217/2007 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 .
DO L 62 de 1.3.2007 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 449/2009 de la Comisión
de 29 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2012/457 / PESC del Consejo
de 2 de agosto de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 23 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC .
El Consejo considera que procede retirar a ciertas personas de la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC y modificar las entradas referentes a ciertas entidades .
En vista de la decisión del Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido en virtud de la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , procede retirar a dos personas y una entidad de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC e incluirlas en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de dicha Decisión .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia las listas que figuran en los anexos I y II de la Decisión 2010/413 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan suprimidas de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC las personas mencionadas en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
En el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC , las entradas relativas a las entidades a que se refiere el anexo II de la presente Decisión quedan sustituidas por las entradas que figuran en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Las personas y la entidad mencionadas en el anexo III de la presente Decisión quedan suprimidas de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC y añadidas a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2010/413 / PESC , según lo modificado en las entradas que figuran en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1
Dr Ahmad AZIZI .
Dr Ali DIVANDARI .
Dr Abdolnaser HEMMATI .
ANEXO II
Entidades a que se refiere el artículo 2
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Entry 3 , No 11 , 12th Street , Miremad Alley , Abbas Abad , Teherán
Participa en la compra de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Bank Melli Iran ZAO ( alias Mir Business Bank )
Number 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Dirección alternativa : Mashkova st . 9/1 Moscú 105062 Rusia
Propiedad de Bank Melli .
London Wall , 11th floor , London EC2Y 5EA , Reino Unido
Neka Novin ( alias Niksa Nirou )
Unit 7 , No 12 , 13th Street , Mir-Emad St , Motahary Avenue , Teherán , 15875 – 6653
Implicado en la adquisición de equipo y material especializados con aplicaciones directas en el programa nuclear iraní .
Dirección postal : Taleghani Br .
Box : 11365 – 5416 , Teherán
Tlx . : 226641 TJTA IR
Página web : http://www.tejaratbank.ir
El Banco Tejarat es un banco del Estado .
Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán .
Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán , designada por las Naciones Unidas , para adquirir mineral de uranio concentrado .
La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible .
El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participar en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat .
Universidad Shahid Beheshti
Daneshju Blvd . , Yaman St . , Chamran Blvd . , P.O. Box 19839–63113 , Teherán , Irán
Es propiedad o está sujeta al control del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) .
Realiza investigaciones científicas relacionadas con el desarrollo de armas nucleares .
ANEXO III
Personas y entidad a que se refiere el artículo 3
Personas
Azim Aghajani ( escritura alternativa : Adhajani ) .
Función : Miembro de la fuerza Qods del IRGC , que opera bajo las órdenes del General de División Qasem Soleimani , comandante de la fuerza Qods , designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) .
Otra información : facilitó una violación del apartado 5 de la Resolución 1747 ( 2007 ) , que prohíbe la exportación de armas y material relacionado desde Irán .
Información adicional : Nacionalidad : iraní .
Número de pasaporte : 6620505 , 9003213
Fecha de designación por la ONU : 18 de abril de 2012
Función : Miembro de la fuerza Qods del IRGC , que opera bajo las órdenes del General de División Qasem Soleimani , comandante de la fuerza Qods , designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) .
Fecha de nacimiento : 1967
Entidad
Otra información : Empresa iraní que desempeñó un papel fundamental en el traslado clandestino de armas por parte de Irán al África Occidental y actuó en nombre de la fuerza Qods del IRGC , a cuyo mandato estaba el General de División Qasem Soleimani , designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) , como consignador del envío de armas .
Información adicional : Emplazamiento : Edificio Tavakoli , frente al callejón 15 , calle Emam-Jomeh , Teherán , Irán
Teléfono : +98 919 538 2305 .
Sitio web : http://www.behinehco.ir
130 , Taleghani Ave . P.O.
Mohammad Reza MESKARIAN .
Sayeed ZAVVAR .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y calor de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6817 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CE , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2004/8 / CE , la Comisión tiene que establecer valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y calor consistentes en una matriz de valores diferenciados por los factores correspondientes , incluidos el año de construcción y los tipos de combustibles .
La Comisión ha llevado a término un análisis bien documentado según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2004/8 / CE .
La evolución de las tecnologías disponibles que se consideran mejores y más justificables en el plano económico observada durante el período cubierto por este análisis indica que , respecto a los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad , debe hacerse una distinción respecto al año de construcción de la unidad de cogeneración .
Además , deben aplicarse a estos valores de referencia unos factores de corrección referentes a la situación climática , porque la termodinámica de la generación de electricidad a partir de un combustible depende de la temperatura ambiente .
Por otra parte , han de aplicarse a estos valores de referencia unos factores de corrección para la pérdidas en la red evitadas , de manera que se tenga el cuenta el ahorro de energía obtenido cuando el uso de la red es limitado debido a la producción descentralizada .
En cambio , el análisis mostraba que , en relación con los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor , no era necesario establecer una distinción respecto al año de construcción , ya que la eficiencia energética neta de las calderas apenas aumentó en el período cubierto por este análisis .
Por otra parte , no era necesario aplicar unos factores de corrección según la situación climática , porque la termodinámica de la generación de calor a partir de un combustible no depende de la temperatura ambiente .
Tampoco eran necesarios unos factores de corrección respecto a las pérdidas de calor en la red , dado que el calor siempre se utiliza cerca del lugar de producción .
Los valores de referencia de la eficiencia armonizados se han basado en los principios mencionados en el anexo III , letra f , de la Directiva 2004/8 / CE .
Sin embargo , teniendo en cuenta el objetivo fundamental de la Directiva 2004/8 / CE , que es fomentar la cogeneración a fin de ahorrar energía primaria , debe darse un incentivo a la renovación de las unidades de cogeneración más antiguas , de manera que se mejore su eficiencia energética .
Por todo ello , los valores de referencia de la eficiencia en el caso de la electricidad aplicables a una unidad de cogeneración han de ser más estrictos a partir del undécimo año siguiente a su construcción .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Cogeneración ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento de los valores de referencia de la eficiencia armonizados
Los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad y calor son los que figuran en el anexo I y el anexo II , respectivamente .
Artículo 2
Factores de corrección para los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad
Los Estados miembros aplicarán los factores de corrección establecidos en el anexo III , letra a ) , a fin de adaptar los valores de referencia de la eficiencia armonizados que figuran en el anexo I a la situación climática media en cada Estado miembro .
Los factores de corrección referentes a la situación climática media no se aplicarán a la tecnología de cogeneración basada en pilas de combustible .
Si , en el territorio de un Estado miembro , los datos meteorológicos oficiales muestran diferencias en la temperatura ambiente anual de 5 AC o más , dicho Estado , previa notificación a la Comisión , podrá utilizar varias zonas climáticas a los fines del párrafo primero , aplicando el método establecido en el anexo III , letra b ) .
Los Estados miembros aplicarán los factores de corrección establecidos en el anexo IV a fin de adaptar los valores de referencia de la eficiencia armonizados indicados en el anexo I a las pérdidas en la red evitadas .
Los factores de corrección referentes a las pérdidas en la red evitadas no se aplicarán a los combustibles de madera ni al biogás .
Los Estados miembros aplicarán tanto los factores de corrección establecidos en el anexo III ( a ) como los fijados en el anexo IV , teniendo en cuenta que deben aplicar el anexo III , letra a ) , antes de aplicar el anexo IV .
Artículo 3
Aplicación de los valores de referencia de la eficiencia armonizados
Los Estados miembros aplicarán los valores de referencia de la eficiencia armonizados que figuran en el anexo I referentes al año de construcción de la unidad de cogeneración .
Estos valores de referencia de la eficiencia armonizados se aplicarán durante 10 años a partir del año de construcción de la unidad de cogeneración .
A partir del undécimo año siguiente al de construcción de la unidad de cogeneración , los Estados miembros aplicarán los valores de referencia de la eficiencia armonizados que , en virtud del apartado 1 , se apliquen a una unidad de cogeneración de diez años de antigüedad .
Estos valores de referencia de la eficiencia armonizados se aplicarán durante un año .
A los efectos del presente artículo , se entiende por año de construcción de una unidad de cogeneración el año natural en que por primera vez se produjo electricidad .
Artículo 4
Renovación de una unidad de cogeneración
Cuando se renueve una unidad de cogeneración y el coste de la inversión en la renovación supere el 50 % del coste de la inversión en una unidad de generación nueva comparable , el año natural en que por primera vez se haya producido electricidad en la unidad de cogeneración renovada se considerará su año de construcción a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 .
Artículo 5
Combinaciones de combustibles
Si la unidad de cogeneración funciona con una mezcla de combustibles , los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado se aplicarán proporcionalmente a la media ponderada de la aportación de energía de los diferentes combustibles .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
ANEXO I
Valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad ( mencionados en el artículo 1 )
Año de construcción :
Tipo de combustible :
1996 y años anteriores
Combustibles sólidos
Hulla / coque
Lignito / briquetas de lignito
Turba / briquetas de turba
Combustibles de madera
Biomasa agrícola
Residuos biodegradables ( municipales )
Residuos no renovables ( municipales e industriales )
Esquisto bituminoso
Combustibles líquidos
Hidrocarburos ( gasóleo+fueloil residual ) , GLP
Biocombustibles
Residuos biodegradables
Residuos no renovables
Combustibles gaseosos
Gas natural
Gas de refinería / hidrógeno
Biogás
Gas de horno de coque , gas de alto horno , otros gases residuales , calor residual recuperado
ANEXO II
Valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor ( mencionados en el artículo 1 )
Vapor [ 1 ] /agua caliente
Uso directo de gases de escape [ 2 ]
Gas de horno de coque , gas de alto horno , otros gases residuales
La eficiencia del vapor debe rebajarse en 5 puntos porcentuales en caso de que los Estados miembros que aplican el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2004/8 / CE incluyan el retorno de condensados en los cálculos de la unidad de cogeneración .
Si la temperatura es de 250 oC o más , tienen que utilizarse los valores del calor directo .
ANEXO III
Factores de corrección referentes a la situación climática media y método para establecer zonas climáticas para la aplicación de los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad ( mencionados en el artículo 2 , apartado 1 )
Factores de corrección referentes a la situación climática media
La corrección de la temperatura ambiente se basa en la diferencia entre la temperatura media anual en un Estado miembro y las condiciones ISO estándar ( 15o C ) .
La corrección será la siguiente :
0,1 puntos porcentuales de pérdida de eficiencia por cada grado por encima de 15 oC ;
0,1 puntos porcentuales de ganancia de eficiencia por cada grado por debajo de 15 oC.
Ejemplo :
Cuando la temperatura media anual en un Estado miembro sea de 10 oC , el valor de referencia de una unidad de cogeneración en ese Estado miembro tiene que aumentarse en 0,5 puntos porcentuales .
Método para establecer zonas climáticas
Los límites de cada zona climática serán isotermas ( en grados Celsius enteros ) de la temperatura ambiente anual media que difieran , al menos , en 4 oC. La diferencia de temperatura entre las temperaturas ambiente anuales medias en zonas climáticas adyacentes será , al menos , de 4 oC.
En un Estado miembro la temperatura ambiente anual media en el lugar A es de 12 oC y en el lugar B , de 6 oC.
La diferencia , por tanto , es superior a 5 oC.
Los Estados miembros tienen la opción de introducir dos zonas climáticas separadas por la isoterma de 9 oC , creando así una zona climática entre las isotermas de 9 oC y 13 oC con una temperatura ambiente anual media de 11 oC y otra zona climática entre las isotermas de 5 oC y 9 oC con una temperatura ambiente anual media de 7 oC.
ANEXO IV
Factores de corrección referentes a las pérdidas en la red evitadas para la aplicación de los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad ( mencionados en el artículo 2 , apartado 2 )
Tensión :
Para la electricidad exportada a la red
Para la electricidad consumida in situ
Una unidad de cogeneración de 100 kWel con un motor alternativo alimentado con gas natural genera electricidad de 380 V. De esta electricidad el 85 % se destina a consumo interno y el 15 % se transmite a la red .
La instalación se construyó en 1999 .
La temperatura ambiente anual es de 15o C ( por tanto , no se requiere corrección climática ) .
Según el anexo I de la presente Decisión el valor de referencia de la eficiencia armonizado , de 1999 , para el gas natural es de 51,1 % .
Efectuada la corrección de la pérdida en la red , el valor de referencia de la eficiencia armonizado de la producción por separado de electricidad que se obtiene en esta unidad de cogeneración sería ( basándose en la media ponderada de los factores del presente anexo ):
En el cuadro que figura a continuación los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad se basan en el valor calorífico neto ( también denominado « valor calorífico inferior » ) ; y las condiciones ISO estándar ( 15o C de temperatura ambiente , 1,013 bares y 60 % de humedad relativa ) .
En el cuadro que figura a continuación los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor se basan en el valor calorífico neto ( también denominado « valor calorífico inferior » y las condiciones ISO estándar ( 15o C de temperatura ambiente , 1,013 bares y 60 % de humedad relativa ) .
Para la inversión en la cogeneración y para que se mantenga la confianza del inversor , se requieren condiciones estables Con miras a este objetivo , es conveniente mantener los mismos valores de referencia para una unidad de cogeneración durante un período de diez años , que se considera razonablemente largo .
Reglamento ( CE ) no 1090/2009 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de noviembre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 67/2009 de la Comisión
de 23 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2008/759 / PESC del Consejo
de 25 de septiembre de 2008
por la que se modifica la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) [ 1 ] con un importe de referencia financiera de 31000000 EUR .
El importe de referencia financiera para la EUMM Georgia debería aumentarse con el fin de tener en cuenta las necesidades operativas adicionales de la Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 14 , apartado 1 de la Acción Común 2008/736 / PESC se sustituye por el siguiente texto :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 35000000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja modificada genéticamente 356043 ( DP-356Ø43-5 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2007 , Pioneer Overseas Corporation presentó a la autoridad competente del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para comercializar alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja 356043 ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere asimismo a la comercialización de productos distintos de los alimentos y los piensos que contengan o se compongan de soja 356043 para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 26 de julio de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según ese dictamen , la soja 356043 descrita en la solicitud es tan segura como su homóloga no modificada genéticamente en lo que concierne a los posibles efectos en la salud humana y animal o en el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de estas consideraciones , procede autorizar los productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja 356043 conforme a lo descrito en la solicitud ( « los productos » ) .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios ni los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja 356043 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG cuya autorización se solicita debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que contengan o se compongan de OMG se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Dichos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , incluidos los requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la soja modificada genéticamente 356043 especificada en la letra b ) del anexo de la presente Decisión el identificador único DP-356Ø43-5 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja DP-356Ø43-5 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja DP-356Ø43-5 ;
productos , distintos de los alimentos y piensos , que contengan o se compongan de soja DP-356Ø43-5 , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de soja DP-356Ø43-5 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro de la UE
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE , establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Pioneer Overseas Corporation , Bélgica , en representación de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , Estados Unidos .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la empresa Pioneer Overseas Corporation , Avenue des Arts / Kunstlaan , 44 , 1040 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Pioneer Overseas Corporation .
Dirección Avenue des Arts / Kunstlaan , 44 , 1040 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA .
En nombre de Pioneer Hi-Bred International , Inc.-7100 NW 62nd Avenue – P.O. Box 1014 – Johnston , IA 50131-1014 – ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja DP-356Ø43-5 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja DP-356Ø43-5 .
Productos , distintos de los alimentos y piensos , que contengan o se compongan de soja DP-356Ø43-5 , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
La soja modificada genéticamente DP-356Ø43-5 descrita en la solicitud expresa la proteína GAT , que confiere tolerancia a los herbicidas a base de glifosato , y la proteína GM-HRA , que confiere tolerancia a los herbicidas inhibidores de ALS .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de soja DP-356Ø43-5 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección
Método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para el evento específico de la soja DP-356Ø43-5 .
Validado por el Laboratorio de Referencia de la UE establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm .
Material de referencia : ERM ® -AD425 accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue .
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al comité de apelación para una nueva deliberación .
El comité de apelación no emitió dictamen alguno .
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2011-00856 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 305/2012 de la Comisión
de 10 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 446/2009 de la Comisión
de 14 de mayo de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido un dictamen dentro del plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Articulo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Cacahuetes sin cáscara ni piel ( blanqueados ) .
Los cacahuetes sin cáscara se blanquean en un horno de gas dotado de cuatro zonas térmicas , donde se rocían los granos con vapor de agua caliente a una temperatura de entre 88 °C y 93 °C , pasando a continuación a dos zonas de enfriado .
El progresivo aumento de la temperatura de los granos hace que se dilaten , desprendiéndose la piel roja que los envuelve .
A continuación , se retira la piel por distintos procedimientos mecánicos .
Los cacahuetes , cuyo único tratamiento ha consistido en retirar la piel , se presentan a granel o en « bolsas grandes » de aproximadamente 1000 kg .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 1202 y 12022000 .
El blanqueo de los cacahuetes debe considerarse un tratamiento térmico destinado sobre todo a retirar la piel roja que envuelve al grano , facilitando así su uso .
Este tratamiento no altera el carácter de producto natural de los cacahuetes y no los hace más aptos para usos determinados que para uso general ( véanse también las notas explicativas del SA , capítulo 12 , consideraciones generales , párrafo segundo ) .
Por lo tanto , el producto debe clasificarse en la partida 1202 .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
por la que se nombran cuatro miembros del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 65 , apartados 1 y 4 ,
Vista la lista de candidatos elaborada por la Comisión el 8 de agosto de 2012 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombran miembros del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos , por un período de tres años , a Nikolaoes DEDES , nacido el 15 de diciembre de 1966 , a Christophe HUGNET , nacido el 1 de febrero de 1971 , a Wolf-Dieter LUDWIG , nacido el 31 de enero de 1952 y a Wim WIENTJES , nacido el 16 de septiembre de 1937 .
Artículo 2
El Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos determinará la fecha de inicio del período de tres años a que se refiere el artículo 1 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 775/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Calostro bovino , líquido , desnatado y sin caseína , presentado para su venta al por menor en botellas de 125 ml , con la siguiente información nutricional por 100 ml :
Proteína láctea 2,5 a 5,5 g
Hidratos de carbono 3,3 g
Grasa láctea < 0,5 g
El producto es un líquido de color amarillo-marrón ligeramente turbio .
Su contenido de inmunoglobulina es mayor que el del lactosuero natural o el de la leche .
Según consta en la etiqueta , el producto se destina al consumo humano y debe administrarse una vez al día , en dosis de 1 o 2 cucharadas soperas , solo o disuelto en zumo de fruta frío .
No se señalan sus indicaciones .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos 0404 , 040410 y 04041048 .
Se excluye la clasificación del producto en las partidas 3001 o 3004 , ya que no se destina a un uso terapéutico o profiláctico .
El proceso tecnológico de fabricación del producto , así como su composición , son comparables a los del lactosuero modificado .
Atendiendo a sus características , el producto se clasifica , por tanto , en la partida 0404 .
Calostro parcialmente desnatado en polvo , secado por atomización , cuya caseína no ha sido extraída , presentado para su venta al por menor en un envase de plástico con tapón de rosca de 64 g de capacidad , con la siguiente composición ( en % de peso ):
Grasa láctea 1,2
Proteína láctea 50 , como mínimo , pero generalmente 65,5
El producto tiene un contenido de materia seca del 93,3 % en peso .
El producto es un polvo de color crema que tiende a formar grumos , con un olor similar al de la leche .
Según consta en la etiqueta , el producto se destina al consumo humano .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos 0404 , 040490 y 04049021 .
Se excluye la clasificación del producto en las partidas 3001 o 3004 , ya que no se destina a un uso terapéutico o profiláctico .
También se excluye su clasificación en la partida 0402 , puesto que no tiene la composición característica de una leche en polvo natural .
Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2005
por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE,92/49 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y las Directivas 94/19 / CE , 98/78 / CE,2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE , a fin de establecer una nueva estructura organizativa de los comités de servicios financieros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión , de 11 de mayo de 1999 , titulada « Plan de acción de la Comisión en materia de servicios financieros » , establece una serie de medidas necesarias para completar el mercado único de los servicios financieros .
En su reunión celebrada en Lisboa los días 23 y 24 de marzo de 2000 , el Consejo Europeo instó a que el plan de acción se completara antes de 2005 .
El 17 de julio de 2000 , el Consejo estableció un Comité de Sabios para la regulación de los mercados europeos de valores mobiliarios .
En su Informe final , el Comité de Sabios abogó por el establecimiento de un marco regulador en cuatro niveles que permitiera que el procedimiento de regulación de la legislación de valores en la Comunidad fuera más flexible , eficaz y transparente .
En su Resolución sobre una regulación más eficaz del mercado de valores mobiliarios en la Unión Europea , el Consejo Europeo , reunido en Estocolmo los días 23 y 24 de marzo de 2001 , acogió con satisfacción el informe del Comité de Sabios y abogó por la aplicación del planteamiento en cuatro niveles .
Habida cuenta de ello , la Comisión adoptó el 6 de junio de 2001 , las Decisiones 2001/527 / CE y 2001/528 / CE , por las que se creaban el Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores y el Comité Europeo de Valores , respectivamente .
La responsabilidad democrática y la transparencia deben ser inherentes al llamado proceso Lamfalussy y a su extensión , lo cual solamente puede garantizarse mediante el respeto del equilibrio interinstitucional en lo que se refiere a las medidas de ejecución .
La presente Directiva modifica las siguientes Directivas del Consejo : 73/239 / CEE , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida y a su ejercicio ; 85/611 / CEE , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ; 91/675 / CEE , de 19 de diciembre de 1991 , por la que se crea un Comité de seguros ; 92/49 / CEE , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) , y 93/6 / CEE , de 15 de marzo de 1993 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito , y las siguientes Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo : 94/19 / CE , de 30 de mayo de 1994 , relativa a los sistemas de garantía de depósitos ; 98/78 / CE , de 27 de octubre de 1998 , relativa a la supervisión adicional de las empresas de seguros que formen parte de un grupo de seguros ; 2000/12 / CE , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ; 2001/34 / CE , de 28 de mayo de 2001 , sobre la admisión de valores negociables a cotización oficial y la información que ha de publicarse sobre dichos valores ; 2002/83 / CE , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , y 2002/87 / CE , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero .
La presente Directiva sólo pretende introducir determinados cambios en la estructura organizativa de los comités .
Ninguna de las modificaciones tiene como objetivo ampliar las competencias para adoptar medidas de ejecución conferidas a la Comisión en virtud de las Directivas citadas , ni las competencias conferidas al Consejo en virtud de la Directiva 93/6 / CEE .
En su Resolución de 5 de febrero de 2002 , el Parlamento Europeo aprobó el planteamiento en cuatro niveles en materia de valores , sobre la base de una declaración solemne realizada ese mismo día por la Comisión ante el Parlamento y de la carta de 2 de octubre de 2001 , remitida por el Comisario responsable del Mercado Interior al Presidente de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios del Parlamento , en lo que respecta a las salvaguardias del papel del Parlamento Europeo en este proceso .
En su Resolución de 21 de noviembre de 2002 , el Parlamento abogó por que determinados aspectos del mencionado planteamiento se hicieran extensivos a los sectores bancario y de seguros , a condición de que el Consejo asumiera el compromiso inequívoco de garantizar el adecuado equilibrio institucional .
Los compromisos asumidos por la Comisión relativos a la legislación en materia de valores mobiliarios , a través de la citada declaración de 5 de febrero de 2002 y de la citada carta de 2 de octubre de 2001 , deben ir acompañados de garantías suficientes respecto de un adecuado equilibrio institucional .
El 3 de diciembre de 2002 , el Consejo invitó a la Comisión a adoptar disposiciones relativas a los demás ámbitos de los servicios financieros basándose en el Informe final del Comité de Sabios .
Asimismo se requieren salvaguardias con respecto de la extensión del planteamiento en cuatro niveles , porque las instituciones de la UE todavía no cuentan con una amplia experiencia práctica del planteamiento Lamfalussy en cuatro niveles .
Además , en su primer y segundo informe provisional el Grupo de seguimiento interinstitucional que supervisa el proceso Lamfalussy formuló ciertas observaciones y críticas en lo que respecta al funcionamiento del proceso .
La velocidad de adopción de la legislación y la calidad de la misma son objetivos fundamentales del proceso Lamfalussy .
El éxito de este proceso depende más de la voluntad política de los interlocutores institucionales de crear un marco apropiado para la adopción de legislación que de un aumento de la velocidad de establecimiento de las correspondientes disposiciones técnicas delegadas .
Además , un énfasis excesivo en la velocidad de establecimiento de disposiciones delegadas podría crear problemas significativos por lo que se refiere a la calidad de esas disposiciones .
La extensión del proceso Lamfalussy se realiza sin perjuicio de las posibles decisiones relativas a la organización de la supervisión a escala europea .
A tal fin , y por lo que se refiere al sector bancario , es preciso adaptar el papel del Comité Consultivo Bancario creado por la Directiva 2000/12 / CE .
A fin de reflejar dicha adaptación , debe sustituirse el Comité Consultivo Bancario por el Comité Bancario Europeo .
Las medidas necesarias para la aplicación de la Directiva 2000/12 / CE son medidas de alcance general y deben adoptarse de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Las medidas de ejecución adoptadas no deben modificar las disposiciones esenciales de las Directivas .
El Parlamento Europeo debe disponer de un plazo de tres meses , a partir de la primera transmisión del proyecto de medidas de ejecución , para examinarlas y emitir un dictamen .
No obstante , en casos urgentes y debidamente justificados , este plazo puede reducirse .
Si , durante tal plazo , el Parlamento Europeo aprueba una resolución , la Comisión examinará de nuevo las medidas propuestas .
Determinadas disposiciones vigentes sobre modificaciones técnicas a la Directiva 2000/12 / CE deben conformarse a la Decisión 1999/468 / CE .
Las competencias del Comité Consultivo Bancario en materia de control de las relaciones de observación de la solvencia y la liquidez de las entidades de crédito no son ya necesarias , dada la armonización de las normas sobre adecuación del capital y la evolución de las técnicas empleadas por las entidades de crédito a la hora de medir y gestionar su riesgo de liquidez .
Por otra parte , los sustanciales avances realizados en materia de cooperación e intercambio de información entre las autoridades supervisoras , en particular mediante memorandos de entendimiento , hacen superflua la supervisión periódica por la Comisión de determinadas decisiones individuales de supervisión y la presentación sistemática de informes al Comité Consultivo Bancario a tal respecto .
La creación del Comité Bancario Europeo no debe excluir otras formas de cooperación entre las distintas autoridades que participan en la reglamentación y supervisión de las entidades de crédito y , en particular , dentro del Comité de Supervisores Bancarios Europeos creado por la Decisión de la Comisión 2004/5 / CE .
El Comité de Seguros establecido por la Directiva 91/675 / CEE debe asistir a la Comisión en el ejercicio de las competencias de ejecución que le confieren las directivas sobre seguros y , en particular , a la hora de introducir las adaptaciones técnicas necesarias para atender a la evolución del sector , medidas que se adoptan con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE .
Con arreglo a la Directiva 91/675 / CEE , el Comité de Seguros debe también examinar toda cuestión relativa a la aplicación de las disposiciones comunitarias relativas al sector de seguros y , en particular , asesorar a la Comisión sobre las propuestas legislativas que ésta tenga intención de presentar al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de crear un mercado interior en el que los asegurados y beneficiarios se encuentren adecuadamente protegidos , las empresas de seguros y pensiones de jubilación que actúan en el mercado interior conforme a los principios de libertad de establecimiento y libre prestación de servicios se hallan sometidas a una legislación comunitaria específica .
Para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior y mantener la estabilidad del sistema financiero , dicha legislación debe ser capaz de adaptarse a los rápidos cambios del mercado que afectan a estos sectores y , en particular , en relación con sus aspectos financieros y técnicos .
Debe , por tanto , adaptarse el papel del Comité de Seguros y , en consecuencia , este comité debe pasar a denominarse « Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación » .
Sin embargo , en el ámbito de las pensiones de jubilación , el Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación no debe abordar los aspectos relacionados con la legislación laboral y social tales como la organización de regímenes de jubilación , en especial la pertenencia obligatoria y los resultados de los convenios colectivos .
Las medidas necesarias para la aplicación de los actos considerados en la Directiva 91/675 / CEE son medidas de alcance general y deben adoptarse con arreglo al artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
A fin de garantizar la coherencia institucional y jurídica con el planteamiento adoptado en otros ámbitos comunitarios , la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión establece el Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación con funciones consultivas a fin de asesorar a la Comisión en el ámbito de los seguros y las pensiones de jubilación .
Deben por tanto suprimirse en la Directiva 91/675 / CEE las referencias a las funciones consultivas del Comité de Seguros .
La Directiva 85/611 / CEE creó el Comité de Contacto sobre los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) a fin de asistir a la Comisión , facilitar la aplicación armonizada de la Directiva mediante consultas periódicas , fomentar las consultas entre los Estados miembros y asesorar a la Comisión , cuando fuera necesario , sobre las modificaciones que debieran introducirse en la citada Directiva .
El Comité de Contacto sobre los OICVM también actúa en calidad de comité de comitología a efectos de la Decisión 1999/468 / CE para asistir a la Comisión con respecto a las modificaciones técnicas que deban introducirse en la Directiva 85/611 / CEE .
El 3 de diciembre de 2002 , el Consejo invitó a la Comisión a tomar medidas para transferir al Comité Europeo de Valores , entre otras , las funciones de asesoramiento a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución que desempeña el Comité de Contacto sobre los OICVM .
A fin de aplicar íntegramente el modelo que establecen las recientes Directivas en el ámbito de los valores y , en particular , la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) — que atribuye al Comité Europeo de Valores la función de asesorar a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de reglamentación , pero que para la organización de los demás aspectos del trabajo de dicho Comité remite a la Decisión 2001/528 / CE — , es preciso suprimir las disposiciones que regulan , con arreglo al artículo 53 de la Directiva 85/611 / CEE , la organización y las funciones del actual Comité de Contacto sobre los OICVM con excepción sus competencias de « comitología » .
Las competencias del Comité Europeo de Valores deben por tanto ampliarse expresamente más allá de las que ya le atribuye la Directiva 2003/6 / CE a fin de que incluyan las funciones actualmente establecidas por la Directiva 85/611 / CEE .
Las medidas necesarias para la aplicación de esta última Directiva son medidas de alcance general y deben adoptarse con arreglo al artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
Es necesario modificar en consecuencia las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE , 93/6 / CEE , 94/19 / CE , 98/78 / CE , 2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE ,
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
MODIFICACIONES DE LAS DIRECTIVAS 93/6 / CEE , 94/19 / CE Y 2000/12 / CE , RELATIVAS AL SECTOR BANCARIO
Artículo 1
Directiva 93/6 / CEE
En el artículo 7 , apartado 9 , la tercera frase , de la Directiva 93/6 / CEE , se suprimen las palabras « y al Comité Consultivo Bancario » .
Artículo 2
Directiva 94/19 / CE
En el el artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 94/19 / CE , las palabras « Comité Consultivo Bancario » se sustituyen por las palabras « Comité Bancario Europeo » .
Artículo 3
Directiva 2000/12 / CE
La Directiva 2000/12 / CE se modifica de la siguiente manera :
El artículo 2 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 60 , decidirá las modificaciones de la lista que figura en el apartado 3 . » .
En el artículo 2 , apartado 5 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Siempre que se trate de entidades de crédito distintas de las creadas en regiones recién ganadas al mar , o como resultado de la fusión o división de entidades existentes dependientes del organismo central , la Comisión , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 60 , apartado 2 , podrá fijar reglas suplementarias para la aplicación del párrafo segundo , incluso la aprobación de las exenciones previstas en el párrafo primero , cuando entienda que la afiliación de las nuevas entidades que disfruten del régimen previsto en el párrafo segundo podría afectar a la competencia de manera negativa . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Autorización
Los Estados miembros dispondrán que las entidades de crédito deberán contar con la autorización antes de comenzar sus actividades .
Establecerán las condiciones para dicha autorización , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 a 9 , y las notificarán a la Comisión . » .
En el artículo 22 , apartado 9 , se suprime la segunda frase .
En el artículo 22 , apartado 10 , se suprime la segunda frase .
El artículo 23 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión , así como a las autoridades competentes de los restantes Estados miembros : a ) de cualquier autorización de una filial , directa o indirecta , una o varias de cuyas empresas matrices se rijan por el Derecho de un tercer país ;
de cualquier adquisición , por parte de dichas empresas , de participaciones en una entidad de crédito comunitaria que hiciera de esta última su filial .
Cuando se conceda la autorización a una filial directa o indirecta de una o varias empresas matrices sujetas al Derecho de un tercer país , deberá especificarse la estructura del grupo en la notificación que las autoridades competentes dirijan a la Comisión , de conformidad con el artículo 11 . » .
En el artículo 24 , apartado 2 , las palabras « Comité Consultivo Bancario » se sustituyen por las palabras « Comité Bancario Europeo » .
El artículo 25 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 300 , apartados 1 y 2 , del Tratado , la Comisión , con la asistencia del Comité Bancario Europeo , examinará el resultado de las negociaciones contempladas en el apartado 1 y la situación que se derive de ellas . » .
En el artículo 49 , apartado 2 , tercera frase , las palabras « Comité Consultivo Bancario » se sustituyen por las palabras « Comité Bancario Europeo » .
En el artículo 52 , apartado 9 , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad competente interesada remitirá dicha información a las autoridades competentes de los restantes Estados miembros . » .
En el artículo 56 bis , párrafo segundo , primera frase , las palabras « El Comité Consultivo Bancario podrá dictar » se sustituyen por las palabras « La Comisión podrá solicitar al Comité Bancario Europeo que dicte » .
Se suprime el título VI .
El artículo 60 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará asistida por el Comité Bancario Europeo creado por la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión ( en lo sucesivo denominado “ el Comité ” ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
En el artículo 64 , apartados 2 y 6 , se suprimen las palabras « y al Comité Consultivo Bancario » .
CAPÍTULO II
MODIFICACIONES DE LAS DIRECTIVAS 73/239 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE , 98/78 / CE Y 2002/83 / CE , RELATIVAS A LOS SECTORES DE SEGUROS Y PENSIONES DE JUBILACIÓN
Artículo 4
Directiva 73/239 / CEE
La Directiva 73/239 / CEE se modifica de la siguiente manera :
El artículo 29 bis se sustituye por el texto siguiente:«Artículo 29 bis
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión , así como a las autoridades competentes de los restantes Estados miembros : a ) de cualquier autorización de una filial , directa o indirecta , una o varias de cuyas empresas matrices se rijan por el Derecho de un tercer país ;
de cualquier adquisición , por parte de dichas empresas matrices , de participaciones en una empresa de seguros comunitaria que hiciera de esta última su filial .
Cuando se conceda la autorización indicada en el apartado 1 , letra a ) , a una filial directa o indirecta de una o varias empresas matrices sujetas al Derecho de un tercer país , deberá especificarse la estructura del grupo en la notificación que las autoridades competentes dirijan a la Comisión . » .
En el artículo 29ter , apartado 4 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente:«En los supuestos del párrafo primero , como complemento al inicio de negociaciones , también podrá decidirse , en cualquier momento , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE en cumplimiento del artículo 7 , apartado 3 , y del artículo 8 de la misma , que las autoridades competentes de los Estados miembros deben limitar o suspender sus decisiones relativas a : a ) las solicitudes de autorización , ya estén pendientes en el momento de la decisión o sean presentadas con posterioridad a la misma , y
la adquisición de participaciones por parte de empresas matrices , directas o indirectas , que se rijan por el Derecho del país tercero en cuestión .
Artículo 5
Directiva 91/675 / CEE
La Directiva 91/675 / CEE se modifica de la siguiente manera :
En el título , las palabras « Comité de Seguros » se sustituyen por las palabras « Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente:«Artículo 1
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación creado por la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión ( en lo sucesivo denominado “ el Comité ” ) .
El presidente del Comité Europeo de Supervisores de Seguros y Pensiones de Jubilación creado por la Decisión 2004/6 / CE de la Comisión participará en las reuniones del Comité en calidad de observador .
El Comité podrá invitar a sus reuniones a expertos y observadores .
La secretaría del Comité correrá a cargo de la Comisión .
El artículo 2 se sustituye por el siguiente texto siguiente:«Artículo 2
Cuando los actos adoptados en los sectores del seguro directo no de vida y del seguro directo de vida , del reaseguro y de las pensiones de jubilación atribuyan a la Comisión competencias de ejecución de las normas que dichos actos establezcan , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Se suprimen los artículos 3 y 4 .
Artículo 6
Directiva 92/49 / CEE
En el artículo 40 , apartado 10 , primera frase , de la Directiva 92/49 / CEE , las palabras « presentará al Comité de Seguros , creado con arreglo a la Directiva 91/675 / CEE , un informe en el que se resuman el » se sustituyen por las palabras « informará al Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación del » .
Artículo 7
Directiva 98/78 / CE
La Directiva 98/78 / CE se modifica de la siguiente manera :
El artículo 10 bis , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 300 , apartados 1 y 2 , del Tratado , la Comisión , con la asistencia del Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación , examinará el resultado de las negociaciones mencionadas en el apartado 1 y la situación resultante . » .
El artículo 11 , apartado 5 , se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de enero de 2006 , la Comisión presentará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , y , en su caso , sobre la necesidad de una armonización ulterior . » .
Artículo 8
Directiva 2002/83 / CE
La Directiva 2002/83 / CE se modifica de la siguiente manera :
En el artículo 46 , apartado 9 , primera frase , las palabras « la Comisión presentará al Comité de Seguros un informe en el que se resuman el » se sustituirán por las palabras « la Comisión informará al Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación del » .
El artículo 58 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
Información de los Estados miembros a la Comisión
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión , así como a las autoridades competentes de los restantes Estados miembros : a ) de cualquier autorización de una filial , directa o indirecta , de cuyas empresas matrices que se rijan por el Derecho de un tercer país ;
de cualquier adquisición , por parte de dichas empresas matrices , de participaciones en una empresa de seguros comunitaria que hiciera de esta última su filial .
Cuando se conceda la autorización contemplada en la letra a ) a una filial directa o indirecta de una o varias empresas matrices sujetas al Derecho de un tercer país , deberá especificarse la estructura del grupo en la notificación que las autoridades competentes dirijan a la Comisión y a las restantes autoridades competentes . » .
El artículo 65 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación creado por la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión .
CAPÍTULO III
MODIFICACIÓN DE LAS DIRECTIVAS 85/611 / CEE Y 2001/34 / CE , RELATIVAS AL SECTOR DE LOS VALORES
Artículo 9
Directiva 85/611 / CEE
La Directiva 85/611 / CEE se modifica de la siguiente manera :
El artículo 6 quater se modifica como sigue :
en el apartado 9 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cada dos años , la Comisión presentará un informe sobre estos casos . » .
en el apartado 10 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 14 , apartado 6 , se suprime el segundo párrafo .
En el artículo 21 , apartado 4 , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Esta información será objeto de debate en el Comité Europeo de Valores . » .
En el artículo 22 , apartado 4 , tercer párrafo , la cuarta frase se sustituye por el texto siguiente :
« Esta comunicación podrá ser objeto de debate en el Comité Europeo de Valores . » .
El título de la sección X se sustituye por el texto siguiente :
« Comité Europeo de Valores » .
Se suprime el artículo 53 .
El artículo 53 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 53 bis
Las adaptaciones técnicas de la presente Directiva que puedan resultar necesarias en los ámbitos que se citan a continuación se adoptarán con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 53 ter , apartado 2 : a ) la clarificación de las definiciones con vistas a una aplicación uniforme de la presente Directiva en la Comunidad ;
la armonización de la terminología y la formulación de las definiciones de acuerdo con actos posteriores relativos a los OICVM y temas conexos . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 53 ter
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Valores establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión , en lo sucesivo denominado “ el Comité ” .
Artículo 10
Directiva 2001/34 / CE
La Directiva 2001/34 / CE se modifica de la siguiente manera :
Se suprime el artículo 108 .
El artículo 109 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 109
Con objeto de adaptar , en función de las exigencias de la situación económica , el importe mínimo de capitalización bursátil previsible fijado en el apartado 1 del artículo 43 , la Comisión someterá a la consideración del Comité Europeo de Valores establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión un proyecto de medidas que deban adoptarse .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
CAPÍTULO IV
MODIFICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2002/87 / CE , RELATIVA A LOS CONGLOMERADOS FINANCIEROS
Artículo 11
Directiva 2002/87 / CE
El artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 300 del Tratado , la Comisión , con la asistencia del Comité Bancario Europeo , el Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación y el Comité de Conglomerados Financieros examinará el resultado de las negociaciones mencionadas en el apartado 1 y la situación que se derive de las mismas . » .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Medidas de ejecución
Las medidas de ejecución adoptadas de conformidad con el procedimiento mencionado en los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 , no modificarán las disposiciones esenciales de las Directivas .
En caso de que se modifiquen las condiciones estipuladas en el Tratado por las que se regula el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , ésta revisará la presente Directiva y , si procede , propondrá enmiendas .
Dicha revisión se llevará a cabo , en cualquier caso , antes del 31 de diciembre de 2007 a más tardar .
Artículo 13
Incorporación a la legislación nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 13 de mayo de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Borrell Fontelles
Por el Consejo
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 21 .
DO C 58 de 6.3.2004 , p. 23 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de mayo de 2004 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/8 / CE ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 33 ) .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 32 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/39 / CE .
DO L 135 de 31.5.1994 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2002/87 / CE .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/69 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 28.4.2004 , p. 44 ) .
DO L 184 de 6.7.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/109 / CE ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 ) .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/66 / CE del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 36 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 28 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 34 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 3 de 7.1.2001 , p. 36 . »
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . »
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 30 . »
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . »
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 34 . »
Decisión modificada por la Decisión 2004/8 / CE ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 33 ) .
A fin de garantizar la coherencia institucional y jurídica con el planteamiento adoptado en otros ámbitos comunitarios , la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión establece el Comité Bancario Europeo con funciones consultivas a fin de asistir a la Comisión en relación con el desarrollo de la legislación bancaria comunitaria .
Deben por tanto suprimirse de la Directiva 2000/12 / CE las referencias a las funciones consultivas del Comité Consultivo Bancario .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 351/2006 del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por el que se fijan los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2005 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios que permanezcan destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses después de la adhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , párrafo primero ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países no pertenecientes a la Comunidad y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efectos a partir del 1 de julio de 2005 , a las retribuciones pagadas en la moneda de su país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y a una parte de los funcionarios que permanezcan destinados en los diez nuevos Estados miembros durante un período máximo de quince meses a partir del 1 de mayo de 2004 .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( CE , Euratom ) no 257/2005 [ 2 ] pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones con efecto retroactivo .
Es conveniente prever un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Es conveniente prever la recuperación de las cantidades percibidas en exceso en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La posible recuperación podrá afectar , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y sus efectos podrán escalonarse durante un período máximo de doce meses a partir de dicha fecha , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Comunidad a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países y de una parte de los funcionarios que permanezcan destinados en los nuevos diez Estados miembros durante un período máximo de quince meses a partir del 1 de mayo de 2004 , pagadas en la moneda de su país de destino , quedan fijados como se indica en el anexo , con efectos a partir del 1 de julio de 2005 .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecerán conforme a las disposiciones de ejecución del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso afectarán , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de doce meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 1 .
ANEXO
Lugar de destino
Coeficientes correctores julio de 2005
Afganistán [ 1 ]
Angola
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Cisjordania y Franja de Gaza 91,3 Colombia
Costa de Marfil
Letonia
Líbano
0Lituania
Malasia
Marruecos
Mauricio
México
0Mozambique
Noruega
Nueva Zelanda 106,7 Pakistán
Papúa Nueva Guinea
Polonia
República Democrática del Congo 138,6 República Dominicana 84,8 Ruanda 87,7 Rumanía
Rusia
Singapur
Lanka
Sudán
Suiza
Tailandia
Taiwán
Tayikistán
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Uruguay
No disponible .
Verde
Camboya
Costa Rica
Egipto
Estados Unidos ( Washington ) 103,7 Estonia
Etiopía
Hungría
Islas Salomón 85,4 Israel
Japón ( Naka )
Japón ( Tokio )
Kazajstán
Kirguistán
Lesotho
Serbia y Montenegro
Surinam
Botsuana
Camerún
Canadá
Croacia
Jordania
Kenia
Nicaragua
Zimbabue
Arabia Saudí 86,4 Argelia
Benín
Haití
Malí
Níger
Perú
Sierra Leona
Chad
Ecuador
Filipinas
Gabón
Senegal
Siria
Suazilandia
Sudáfrica
Togo
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por el que se modifican algunos anexos del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a la importación de subproductos animales de terceros países
( Diario Oficial de la Unión Europea L 112 de 19 de abril de 2004 )
En la página 59 , en el anexo , en el punto 4 , en el anexo X modificado ( « MODELOS DE CERTIFICADOS SANITARIOS [ … ] » ) , en el capítulo 8 — letra B , en el punto 9.6 :
en lugar de :
« se han envasado en envases nuevos que no tengan pérdidas y en contenedores sellados oficialmente y etiquetados con la indicación « MATERIA PRIMA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA FABRICACIÓN DE ALIMENTOS PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA » y el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ; » , léase : « se han envasado en envases nuevos que no tengan pérdidas y en contenedores sellados oficialmente y etiquetados con la indicación « MATERIA PRIMA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA FABRICACIÓN DE PRODUCTOS TÉCNICOS , INCLUIDOS PRODUCTOS FARMACÉUTICOS » y el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ; » .
Reglamento ( CE ) no 481/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo de 2005 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
Reglamento ( UE ) no 967/2010 de la Comisión
de 27 de octubre de 2010
que cierra la venta prevista en el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , por el que se abre la venta de mantequilla mediante licitación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las ventas mediante licitación de mantequilla almacenada antes del 1 de octubre de 2009 quedaron abiertas por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
Habida cuenta de la situación actual del mercado de la mantequilla y , en especial , de la situación de las existencias de intervención de mantequilla , así como del hecho de que determinadas cantidades de mantequilla se reservan para el Programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión , deben cerrarse las ventas abiertas por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan cerradas las ventas mediante licitación de mantequilla abiertas por el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 446/2010 .
Se rechazarán las ofertas recibidas por los organismos de intervención de los Estados miembros después de las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del 19 de octubre de 2010 o después de esta fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Previa consulta al Comité indicado en el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , la Agencia Europea de Seguridad Aérea , denominada en lo sucesivo « la Agencia » , debe llevar a cabo las inspecciones e investigaciones necesarias para cumplir su misión .
Según el artículo 16 , apartado 1 , y el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , la Agencia debe asistir a la Comisión en el control de la aplicación del citado Reglamento y de sus disposiciones de aplicación mediante la realización de inspecciones de normalización de las autoridades competentes de los Estados miembros .
El artículo 45 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 establece que , cuando la inspección de una autoridad competente de un Estado miembro requiera la inspección de una empresa o de una asociación de empresas , es de aplicación lo dispuesto en el artículo 46 de dicho Reglamento .
La Agencia debe informar a la Comisión de las inspecciones que realice en aplicación del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
El artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 prevé que la Comisión establezca los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia en las inspecciones de normalización .
Al establecer esos métodos de trabajo debe tenerse en cuenta la legislación de los Estados miembros en relación con la autorización y habilitación del personal de los Estados miembros que participe en las inspecciones que efectúe la Agencia .
El Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] , establece el procedimiento que deben seguir las autoridades aeronáuticas nacionales al aplicar esas disposiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 3 ] , establece el procedimiento que deben seguir las autoridades aeronáuticas nacionales al aplicar esas disposiciones .
Los métodos de trabajo establecidos en el presente Reglamento se entienden sin perjuicio de las competencias de ejecución que el Tratado confiere a la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los métodos de trabajo que deberán aplicarse en la realización de inspecciones de normalización de las autoridades aeronáuticas nacionales de los Estados miembros en los ámbitos indicados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderán por :
« inspección » , la inspección de normalización a que se refieren el artículo 16 , apartado 1 , y el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 realizada por la Agencia con el fin de supervisar la aplicación del citado Reglamento y de sus disposiciones de aplicación por parte de las autoridades aeronáuticas nacionales ;
« autoridades aeronáuticas nacionales » , las autoridades competentes de los Estados miembros a que se refiere el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 ;
« personal autorizado de la Agencia » , las personas autorizadas legalmente por la Agencia autorizadas por ella para llevar a cabo inspecciones de las autoridades competentes de los Estados miembros e inspecciones de empresas o asociaciones de empresas con el fin de comprobar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 por las mencionadas autoridades ;
« personal autorizado de los Estados miembros » , las personas autorizadas legalmente por las autoridades competentes de los Estados miembros para asistir a la Agencia en la realización de inspecciones .
Artículo 3
Principios para la realización de inspecciones
Con objeto de evaluar la observancia de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y de sus disposiciones de aplicación , la Agencia realizará inspecciones de las autoridades aeronáuticas nacionales en las que , en particular , examinará la observancia por parte de tales autoridades de las disposiciones del anexo , parte 21 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 y de los anexos I ( parte M ) , II ( parte 145 ) , III ( parte 66 ) , y IV ( parte 147 ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , y elaborará un informe al respecto .
A los efectos del apartado 1 , las inspecciones de normalización podrán incluir inspecciones de empresas o asociaciones de empresas que dependan de la autoridad aeronáutica nacional inspeccionada .
Las inspecciones de normalización se realizarán de manera transparente , eficaz , armonizada y coherente .
La Agencia realizará inspecciones de normalización con carácter periódico y , en su caso , con carácter puntual .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los artículos 11 y 47 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 4
Intercambio de información
A instancia de la Agencia , las autoridades aeronáuticas nacionales le facilitarán toda la información que necesite para efectuar inspecciones .
Cuando la Agencia solicite información a una autoridad aeronáutica nacional de un Estado miembro o de una empresa o asociación de empresas , le especificará la base jurídica y la finalidad de la solicitud , la información que precisa y el plazo en el que deberá facilitársela .
Artículo 5
Formación y criterios de cualificación de los equipos de inspección y de los jefes de equipo
La Agencia elaborará programas de formación para que tanto su personal , en su calidad de posible personal autorizado de la Agencia , como el personal autorizado de los Estados miembros que vaya a participar en inspecciones de autoridades aeronáuticas nacionales y , si procede , en inspecciones de empresas o asociaciones de empresas dispongan de la cualificación adecuada .
La Agencia establecerá criterios de cualificación para su personal y para el de los Estados miembros que participe en equipos de inspección .
Tales criterios incluirán conocimientos y experiencia en materia de técnicas de auditoría y conocimientos teóricos y experiencia práctica en los ámbitos técnicos a que se refieren el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y sus disposiciones de aplicación .
Los jefes de equipo dispondrán de una dilatada experiencia profesional en los ámbitos a los regulados por el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y por sus disposiciones de aplicación y una experiencia mínima de cinco años como inspector y / o auditor en el ámbito de la normalización .
Tanto los jefes como los miembros de los equipos de inspección deberán recibir formación sobre los requisitos y procedimientos de normalización aplicables .
Los miembros de los equipos deberán contar con experiencia práctica mínima de cinco años en el ámbito al que ataña la inspección y conocer bien el concepto de investigación de sistemas de calidad .
Artículo 6
Constitución de equipos de inspectores
Las inspecciones serán llevadas a cabo por equipos creados por la Agencia .
Cada equipo constará de un jefe y de dos miembros , como mínimo .
Para las inspecciones que se realicen con carácter puntual , la Agencia podrá ajustar el número de miembros de los equipos de inspección .
Los jefes de equipo serán personal autorizado de la Agencia .
Los miembros de los equipos podrán ser personal autorizado de la Agencia y / o de los Estados miembros .
El personal de los Estados miembros que , habiendo recibido la formación adecuada y cumpliendo los criterios de cualificación previstos en el artículo 5 , haya venido participando en inspecciones de las autoridades aeronáuticas nacionales o de empresas o asociaciones de empresas dependientes de ellas podrá ser destinado en comisión de servicio por las autoridades de su país a los equipos de inspección de la Agencia en calidad de personal autorizado de los Estados miembros .
El personal autorizado de los Estados miembros no podrá participar en inspecciones de la autoridad competente del Estado miembro del que procedan .
Al crear los equipos , la Agencia se cerciorará de que no existan conflictos de interés con las autoridades nacionales o las empresas o asociaciones de empresas que se vayan a inspeccionar .
La autoridad aeronáutica nacional de la que dependa el personal autorizado de los Estados miembros destinado en comisión de servicio expedirá a este personal una declaración de inexistencia de conflicto de interés .
Los Estados miembros nombrarán a un coordinador nacional que prestará asistencia a la Agencia en todas las fases del proceso y velará por que los equipos de inspección estén acompañados durante toda la inspección .
Antes de iniciar una inspección , la Agencia solicitará oportunamente a las autoridades aeronáuticas nacionales información sobre el personal autorizado de los Estados miembros disponible para efectuarla .
Al planificar inspecciones , la Agencia procurará que haya una participación equilibrada de personal autorizado de diferentes Estados miembros .
Los gastos derivados de la participación de los coordinadores nacionales , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , y de personal autorizado de los Estados miembros en las inspecciones e investigaciones que lleve a cabo la Agencia correrán a cargo de ésta , conforme a la normativa comunitaria y sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual de la Comunidad .
Artículo 7
Realización de las inspecciones y presentación de informes
La inspección de normalización de una autoridad aeronáutica nacional y , si procede , de una empresa o asociación de empresas constará de las siguientes fases :
una fase de preparación , antes de la inspección , que tendrá una duración mínima de diez semanas ;
una fase de visita ;
una fase de información , después de la inspección , que tendrá una duración máxima de doce semanas ;
una fase de seguimiento , después de la fase de información , que tendrá una duración máxima de dieciséis semanas , y
una fase de conclusión , que tendrá lugar al final de la fase de seguimiento .
Artículo 8
Fase de preparación
En la fase de preparación , la Agencia :
avisará de la inspección a la autoridad aeronáutica nacional con una antelación mínima de diez semanas antes de la visita de inspección , recabará la información necesaria para preparar la visita de inspección , establecerá el programa de visita y decidirá la composición del equipo de inspección así como los cambios que puedan producirse , y
enviará un cuestionario de inspección , junto con el aviso de inspección , a la autoridad aeronáutica nacional para que ésta y , si procede , la empresa o asociación de empresas que se vayan a inspeccionar en el marco de la inspección de la autoridad aeronáutica nacional , lo cumplimenten como mínimo seis semanas antes de la visita de inspección .
Artículo 9
Fase de visita
En la fase de visita , la Agencia :
organizará una reunión preliminar y una reunión de conclusión entre el equipo de inspección y el coordinador nacional de la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección , bien en las instalaciones de la citada autoridad aeronáutica nacional , bien en sus propias instalaciones ; en estas reuniones se tratarán principalmente aspectos organizativos y el desarrollo general de la visita de inspección ;
realizará visitas sobre el terreno , con una sesión de apertura y una sesión de clausura , de la sede central y , si procede , de las delegaciones regionales de la autoridad aeronáutica nacional ; las inspecciones de las autoridades aeronáuticas nacionales podrán incluir inspecciones de las empresas o asociaciones de empresas que dependan de ellas ;
entrevistará a personal de la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección y examinará informes , datos , procedimientos y cualesquiera otros elementos pertinentes , de acuerdo con los mecanismos que se determinen en aplicación del artículo 18 del presente Reglamento , garantizando una inspección transparente y coherente ;
presentará un informe preliminar de inspección a la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección en la sesión de clausura ; este informe incluirá los comentarios efectuados durante la visita de inspección por la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección , en caso de haberlos , y , si se ha detectado algún peligro inmediato para la seguridad , un requerimiento a la autoridad aeronáutica nacional para que adopte inmediatamente medidas correctoras eficaces para eliminarlo ;
solicitará que se expongan las medidas correctoras adoptadas por la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección en la reunión de conclusión indicada en la letra a ) .
Durante la realización de las tareas correspondientes a la fase indicada en el apartado 1 , la Agencia podrá entrevistar a cualquier persona física o jurídica para recabar información sobre la cuestión objeto de la inspección .
Cuando esa entrevista se vaya a celebrar en las instalaciones de una empresa , la Agencia informará de ello , con una antelación mínima de dos semanas , a la autoridad aeronáutica nacional del Estado miembro en cuyo territorio se vaya celebrar la entrevista y a la autoridad aeronáutica de la que dependa la empresa .
Si la autoridad aeronáutica nacional de ese Estado miembro lo solicita , personal suyo podrá ayudar al personal autorizado de la Agencia a realizar la entrevista .
Artículo 10
Fase de información
En la fase de información , la Agencia elaborará un informe final de inspección en el que expondrá el desarrollo y , particularmente , los resultados de la inspección , de acuerdo con lo indicado en el artículo 13 .
Este informe incluirá también los comentarios de la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección , en caso de haberlos .
Se enviará a la autoridad aeronáutica nacional de que se trate , a la Comisión y al Estado miembro .
La Comisión podrá enviar posteriormente ese informe a las demás autoridades aeronáuticas nacionales .
Cuando se demanden en un informe de inspección preliminar medidas correctoras inmediatas en aplicación del artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , y esa demanda no sea atendida satisfactoriamente por la autoridad aeronáutica nacional de que se trate , se hará constar tal hecho en el informe final de inspección .
Artículo 11
Fase de seguimiento
En la fase de seguimiento , la Agencia :
acordará un plan de acción , en el plazo de dieciséis semanas después del comienzo de esta fase , con la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección en el que se determinarán las medidas correctoras a que haya lugar para subsanar posibles problemas encontrados según el artículo 7 y el calendario en el que deban adoptarse ;
comenzará a supervisar el avance de las medidas correctoras acordadas ; para ello , la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección irá informando a la Agencia a medida que vaya aplicando las medidas correctoras .
Artículo 12
Fase de conclusión
En la fase de conclusión , la Agencia :
comprobará y validará la aplicación progresiva y satisfactoria del plan de acción ; para ello , la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección irá informando a la Agencia a medida que vaya aplicando las medidas correctoras ;
Artículo 13
Resultados de las inspecciones
Al evaluar la observancia de las normas del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y de sus disposiciones de aplicación , los resultados del informe final de inspección se clasificarán del siguiente modo :
plenamente conforme ;
conforme , pero se recomiendan mejoras en algunos ámbitos [ indicación de las normas en cuestión ] en aras de la eficiencia ;
no conforme , con pruebas objetivas de la existencia de pequeñas deficiencias en relación con los requisitos aplicables en algunos ámbitos [ indicación de las normas en cuestión ] que pueden suscitar problemas de normalización ;
no conforme , con pruebas objetivas de la existencia de deficiencias graves en relación con los requisitos aplicables en algunos ámbitos [ indicación de las normas en cuestión ] que , además de problemas de normalización , suscitan problemas de seguridad si no se corrigen cuanto antes ;
no procede ;
no confirmado , cuando la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección se comprometa a presentar , poco tiempo después de la visita , pruebas materiales de conformidad no disponibles en el momento de la visita , en relación con resultados que , de otro modo , se clasificarían en las letras c ) o d ) .
Artículo 14
Acceso a la información de los informes de inspección
Cuando un informe de inspección contenga información sobre una empresa dependiente de la autoridad reguladora de un tercer país y esa información entre dentro del ámbito de aplicación de un acuerdo celebrado por la Comunidad en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , se comunicará dicha información al tercer país en su calidad de parte firmante del acuerdo conforme a las cláusulas correspondientes del mismo .
Artículo 15
Actuación tras los informes de inspección
La Agencia podrá realizar en cualquier momento , o a instancia de la Comisión , inspecciones de autoridades aeronáuticas nacionales y , en su caso , de empresas o asociaciones de empresas para cerciorarse de que han aplicado las medidas correctoras satisfactoriamente .
Se avisará de tales inspecciones a la autoridad aeronáutica nacional de que se trate con una antelación de dos semanas , sin que sea preciso ajustarse a los plazos y procedimientos previstos en los artículos 8 a 12 , con la salvedad de la obligación de presentar un informe final de inspección .
Si , en la fase de información , el informe final de inspección contiene observaciones de no conformidad efectuadas en aplicación del artículo 13 , letras c ) , d ) o f ) , la Agencia pedirá aclaraciones a la autoridad aeronáutica nacional del Estado miembro de que se trate o la instará a adoptar medidas correctoras , dándole para ello un plazo que no podrá ser superior a dos semanas , en el caso de las observaciones correspondientes a las letras d ) y f ) del artículo 13 , y a diez semanas , en el de las correspondientes a la letra c ) de ese mismo artículo .
Si las aclaraciones dadas por la autoridad aeronáutica nacional del Estado miembro de que se trate no satisfacen a la Agencia o si dicha autoridad no propone oportunamente o no aplica debidamente las medidas correctoras adecuadas , la Agencia remitirá un informe complementario a la citada autoridad aeronáutica nacional , a la Comisión y al Estado miembro .
Una vez presentado el informe indicado en el apartado 3 y sin perjuicio del artículo 226 del Tratado , si el informe contiene observaciones efectuadas en aplicación del artículo 13 , letras c ) y d ) , del presente Reglamento , la Comisión podrá tomar cualquiera de las medidas siguientes :
remitir observaciones al Estado miembro de que se trate o pedir explicaciones complementarias que clarifiquen total o parcialmente la situación ;
instar a la Agencia , notificándoselo con una antelación mínima de dos semanas , a que efectúe las inspecciones de las autoridades aeronáuticas nacionales que sean necesarias para comprobar la aplicación de las medidas correctoras .
Artículo 16
Inspecciones puntuales
La Agencia realizará inspecciones puntuales de autoridades aeronáuticas nacionales a instancia de la Comisión cuando se considere necesario por motivos de seguridad .
Se avisará de tales inspecciones a la autoridad aeronáutica nacional de que se trate con una antelación de dos semanas , sin que sea preciso ajustarse a los plazos y procedimientos previstos en los artículos 7 a 12 , con la salvedad de la obligación de presentar un informe final de inspección .
Artículo 17
Programa de inspecciones de normalización e informe anual
La Agencia elaborará un programa anual de inspecciones en cada uno de los campos regulados por las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Dicho programa se comunicará a la Comisión y a los demás miembros del Consejo de administración de la Agencia , como parte del programa de trabajo de la Agencia , conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 ) , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Antes del 31 de marzo de cada año , la Agencia presentará a la Comisión un informe anual en el que se analicen las inspecciones de normalización realizadas durante el año anterior .
Artículo 18
Procedimientos de trabajo
La Agencia establecerá procedimientos de trabajo adecuados para ejecutar las tareas que le encomiendan los artículos 5 a 16 del presente Reglamento a más tardar dos meses después de la entrada en vigor de éste .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 706/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 ) .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 707/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 17 ) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
emitirá una declaración de clausura cuando esté satisfecha con las medidas aplicadas por la autoridad aeronáutica nacional objeto de la inspección ; dicha declaración estará dirigida a la autoridad aeronáutica nacional en cuestión , al Estado miembro al que ésta pertenezca y a la Comisión .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de carne fresca procedente de Botsuana
[ notificada con el número C(2006 ) 2880 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne fresca de animales vivos tal y como se definen en la esa Decisión .
En virtud de la citada Decisión , queda autorizada la importación en la Comunidad de carne deshuesada y madurada de animales domésticos de las especies bovina , ovina y caprina y de animales de caza o animales de granja no domésticos distintos de los suidos y los solípedos , procedente de partes del territorio de Botsuana .
Sin embargo , las autoridades veterinarias de Botsuana han notificado a la Comisión un brote de fiebre aftosa en el territorio de BW-1 .
Las autoridades veterinarias detectaron los primeros signos clínicos de la enfermedad el 20 de abril de 2006 y tomaron de inmediato las medidas de control adecuadas en la zona afectada , incluidos la suspensión del desplazamiento de animales susceptibles y de sus productos tanto en el interior de la zona afectada como al exterior de la misma y el cierre de dos establecimientos autorizados para la importación en la Comunidad .
No obstante , procede indicar que no se autorizan los envíos de carne de animales sacrificados o cazados en esta fecha , o posteriormente a la misma , y procedentes del mencionado territorio .
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE debería modificarse en consecuencia .
La presente Decisión se someterá a revisión a la luz de la información facilitada por Botsuana .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2002 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/360 / CE de la Comisión ( DO L 134 de 20.5.2006 , p. 34 ) .
ANEXO
« ANEXO II
CARNE FRESCA
Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1 ] — No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
Únicamente aplicable hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro de la Unión Europea .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Todo el país
Las provincias de Buenos Aires , Catamarca , Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luís del Palmar ) , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquen , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe y Tucumán
La Pampa y Santiago del Estero
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Formosa ( sólo el territorio de Ramón Lista ) y Salta ( sólo el departamento de Rivadavia )
Salta ( sólo los departamentos de General José de San Martín , Orán , Iruya y Santa Victoria )
Chaco , Formosa ( excepto el territorio de Ramón Lista ) , Salta ( excepto los departamentos de General José de San Martín , Rivadavia , Orán , Iruya y Santa Victoria ) y Jujuy
Chaco , Formosa , Salta y Jujuy , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
La zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
Parte de la provincia de Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luís del Palmar
BA — Bosnia y Herzegovina
Las provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V. Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Vratza , Montana y Vidi
Las provincias de Bourgas , Jambol , Sliven , Starazagora , Hasskovo y Kardjali , y una franja de 20 km de anchura a lo largo de la frontera con Turquía
BH — Bahréin
BR — Brasil
Parte del estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Setelagoas y Bambuí ) ;
estado de Espírito Santo ;
estado de Goias y
la parte del estado de Mato Grosso que comprende la unidad regional de Cuiaba ( a excepción de los municipios de San Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , la unidad regional de Cáceres ( a excepción del municipio de Cáceres ) , la unidad regional de Lucas do Rio Verde , la unidad regional de Rondonópolis ( a excepción del municipio de Itiquiora ) , la unidad regional de Barra do Garça y la unidad regional de Barra do Burgres
A y H
Estado de Rio Grande do Sul
La parte del estado de Mato Grosso do Sul , incluido el municipio de Sete Quedas
Parte del estado de Mato Grosso do Sul ( a excepción de los municipios de : Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladario , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) ,
estado de Paraná y
estado de Sao Paulo
Estado de Paraná ,
estado de Mato Grosso do Sul y
Estado de Santa Catarina
BW — Botsuana
Zonas veterinarias de control de enfermedades 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 18
Zonas veterinarias de control de enfermedades 10 , 11 , 12 , 13 y 14
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
Desde la confluencia de los ríos Murrí y Atrató , siguiendo el curso de este último hasta su desembocadura en el Océano Atlántico ; desde este punto hacia la frontera con Panamá , a lo largo de la costa atlántica hasta Cabo Tiburón ; desde ahí , siguiendo la frontera entre Colombia y Panamá , hasta el Océano Pacífico ; desde este punto hasta la desembocadura del río Valle a lo largo de la costa del Pacífico y desde este punto a lo largo de una línea recta que vuelve a la confluencia de los ríos Murrí y Atrató
Desde la desembocadura del río Sinú en el Océano Atlántico , remontándolo hasta su nacimiento en el Alto Paramillo ; desde este punto hasta Puerto Rey en el Océano Atlántico , siguiendo la frontera entre los departamentos de Antioquia y Córdoba , y desde este punto hasta la desembocadura del río Sinú , siguiendo la costa del Atlántico
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
Zonas del Chaco Central y San Pedro
RO — Rumanía a
RU — Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Neeets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
Territorio aduanero entero [ 4 ]
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28 ° , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZuluNatal
ZW — Zimbabue
Condiciones específicas contempladas en la columna 6
Restricciones geográficas y de calendario :
Período de tiempo / fechas en que está autorizada o no la importación en la Comunidad en relación con las fechas de sacrificio / matanza de los animales de los que procede la carne
Modelo
Hasta el 31 de enero de 2002 inclusive
No autorizada
A partir del 1 de febrero de 2002 inclusive
Autorizada
Hasta el 8 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 9 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 28 de febrero de 2002 inclusive
A partir del 1 de marzo de 2002 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 10 de julio de 2003 inclusive
A partir del 11 de julio de 2003 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 4 de septiembre de 2003 inclusive
A partir del 5 de septiembre de 2003 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 7 de octubre de 2003 inclusive
A partir del 8 de octubre de 2003 inclusive
Hasta el 17 de marzo de 2005 inclusive
Véanse AR-5 , AR-6 y AR-7 en cuanto a los períodos en los que los territorios especí-ficos de la zona mencionada en AR-8 no estaban autorizados
A partir del 18 de marzo de 2005 inclusive
Hasta el 3 de enero de 2006 inclusive
A partir del 4 de enero de 2006 inclusive , con excepción de las partidas ya enviadas antes del 4 de febrero a la Comunidad y certificadas entre el 4 de enero y el 4 de febrero de 2006 .
A partir del 1 de diciembre de 2001
Hasta el 30 de noviembre de 2001 inclusive
A partir del 1 de diciembre de 2001 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2002 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2002 inclusive
A partir del 1 de diciembre de 2001 inclusive hasta el 29 de septiembre de 2005 inclusive
A partir del 30 de septiembre de 2005 inclusive
Antes del 20 de abril de 2006
A partir del 20 de abril de 2006 inclusive
Hasta el 6 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 7 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 31 de agosto de 2002 inclusive
A partir del 1 de septiembre de 2002 inclusive hasta el 19 de febrero de 2003
A partir del 20 de febrero de 2003 inclusive
Hasta el 3 de agosto de 2003 inclusive
A partir del 4 de agosto de 2003 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2001 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2001 inclusive
Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . »
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Serbia y Montenegro son Repúblicas con territorios aduaneros individuales que constituyen una Unión de Estados y , por lo tanto , han de figurar en la lista por separado .
A fin de tener en cuenta las medidas introducidas por Botsuana , procede modificar la lista de terceros países o partes de terceros países autorizados establecida en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE , a fin de indicar que se autorizan las importaciones en la Comunidad de los envíos de carne deshuesada y madurada de animales domésticos y de caza de granja sacrificados antes del 20 de abril de 2006 , o de caza silvestre cazados antes de esta fecha , procedentes del territorio de BW-1 .
Córdoba
Reglamento ( CE ) no 25/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención belga
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 68551 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención belga .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención belga procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 68551 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 12 de enero de 2006 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención belga , cuyas señas son las siguientes :
Bureau d'intervention et de restitution belge ( BIRB )
rue de Trèves , 82
B-1040 Bruselas
Fax : ( 32-2 ) 287 25 24
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas , y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención belga comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención belga
[ Reglamento ( CE ) no 25/2006 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 25/2006
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 25/2006
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 25/2006
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 25/2006
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 25/2006
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 25/2006
en letón Intervences mīkstie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 25/2006
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 25/2006
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 25/2006 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 25/2006
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 25/2006
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 25/2006
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 25/2006 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención belga
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 25/2006 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 25/2006
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 25/2006
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2004
sobre la solicitud de Burkina Faso de adherirse al Protocolo sobre el azúcar ACP
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 en relación con la primera frase del apartado 2 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Declaración común del Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] estipula que será examinada la solicitud de cualquier Estado ACP que sea Parte contratante del Convenio pero que no figure específicamente mencionado en el Protocolo no 3 y desee participar en las disposiciones del mismo .
Burkina Faso es un Estado ACP , Parte contratante del Acuerdo de Asociación ACP-CE , que en noviembre de 2000 ha solicitado participar en las disposiciones del mencionado Protocolo .
En su carta de 30 de septiembre de 2002 , los Estados ACP comunicaron su consentimiento respecto a la adhesión de Burkina Faso a dicho Protocolo .
Un examen de la solicitud de Burkina Faso ha mostrado que el país no es un exportador neto de azúcar y no es capaz de exportar azúcar de forma permanente .
Resulta adecuado transmitir esta conclusión a Burkina Faso por carta .
DECIDE :
Artículo único
Se rechaza la solicitud de Burkina Faso de adherirse al Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La carta adjunta se enviará a Burkina Faso .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 269 .
ANEXO
Bruselas ,
Excelentísimo Sr. Embajador :
Tengo el honor de referirme a su carta de 8 de noviembre de 2000 en la que solicitaba la adhesión al Protocolo sobre el azúcar ACP .
De conformidad con la Declaración común , anexa a dicho Protocolo , la Comunidad Europea ha examinado la solicitud de su país y ha llegado a la conclusión de que Burkina Faso no se encuentra , en este momento , en una posición que le permita cumplir de forma permanente las obligaciones del Protocolo .
En casos anteriores , la capacidad de cumplir esas obligaciones estuvo ligada al hecho de que el país en cuestión fuera un exportador neto de azúcar .
Por lo tanto , lamento informarle que la Comunidad no puede aceptar la solicitud de Burkina Faso de adherirse al Protocolo sobre el azúcar .
Se envía una copia de la presente carta a la Secretaría General de los Estados ACP .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
En nombre del Consejo de la Unión Europea
Decisión del Consejo
de 20 de enero de 2009
por la que se concede asistencia mutua a Letonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 119 ,
Vista la Recomendación de la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero ( CEF ) ,
Considerando lo siguiente :
El nivel de reservas de divisas ha disminuido al intervenir el banco central para mantener la vinculación de la moneda nacional al euro .
El Consejo revisa regularmente las políticas económicas aplicadas por Letonia , especialmente las relacionadas con el programa de convergencia y el programa nacional de reforma de este país , y con los informes de convergencia .
Las necesidades totales de financiación exterior de Letonia hasta finales del primer trimestre de 2011 se estiman en unos 7500 millones EUR .
Las autoridades letonas han solicitado una asistencia financiera sustancial de la Unión Europea y de otras instituciones financieras y otros países a fin de apoyar la sostenibilidad de la balanza de pagos .
La balanza de pagos letona está expuesta a una grave amenaza , que justifica la concesión urgente de asistencia mutua por la Comunidad en conjunción con el FMI y otros contribuyentes .
Por otra parte , habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es imprescindible autorizar una excepción al plazo de seis semanas contemplado en el apartado I , punto 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
El paquete de asistencia financiera se aportaría con sujeción a un firme compromiso por parte de las autoridades letonas para aplicar un ambicioso programa de reformas estructurales , presupuestarias y del sistema financiero , destinado a estabilizar la economía y restablecer la credibilidad de su política económica .
La Comisión supervisará de manera estrecha y periódica , en colaboración con el CEF , el pleno cumplimiento de las condiciones de política económica vinculadas a la ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concederá asistencia mutua a Letonia .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
En un contexto de necesidades de financiación exterior muy elevadas , los mercados financieros y de capitales letones han estado sometidos en los últimos tiempos a presiones , que son el reflejo de un deterioro general de la confianza del mercado , y de una preocupación creciente respecto a la solidez de la economía letona , dados sus grandes desequilibrios en cuanto al acusado déficit exterior y la elevada deuda externa , el debilitamiento de la hacienda pública , y las altas tasas de inflación de costes y de precios .
Reglamento ( CE ) no 636/2008 de la Comisión
de 3 de julio de 2008
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 2 de julio de 2008 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 31 de julio de 2008 para las zonas de destino 1 ) África y 3 ) Europa del Este a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas el 1 de julio de 2008 y suspender para esta zona hasta el 1 de agosto de 2008 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado el 1 de julio de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 13,69 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África y por un máximo del 70,24 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa del Este .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África y 3 ) Europa del Este hasta el 1 de agosto de 2008 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 2 de julio de 2008 , así como , desde el 4 de julio de 2008 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1211/2007 ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1121/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Native Shetland Wool » , presentada por el Reino Unido , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 45 de 12.2.2011 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas contemplados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 3.6
Lana
REINO UNIDO
Native Shetland Wool ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 1764/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de octubre de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1281/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1167/2004 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 25 de junio de 2004 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1167/2004 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1167/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 25.6.2004 , p. 20 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de julio de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 993/2010 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 2 de noviembre de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 2 de noviembre de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 179/2011 de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 696/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a los no miembros de determinadas normas adoptadas por organizaciones de productores del sector de la pesca
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1886/2000 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2000 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a los no miembros de determinadas normas adoptadas por organizaciones de productores del sector de la pesca [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Es necesario establecer criterios para evaluar el grado de representatividad de las organizaciones de productores del sector de las capturas cuyas normas se proponga hacer extensivas a los no miembros .
Estos criterios deben incluir tanto la proporción de las cantidades totales comercializadas de las especies de que se trate correspondiente a los miembros de la organización , como la proporción de los pescadores de la zona en cuestión que sean miembros de la organización .
Es asimismo necesario definir criterios específicos de representatividad en el sector de la acuicultura .
Con el fin de armonizar la aplicación de estas medidas , conviene determinar las normas de producción y comercialización en el sector de las capturas y en el de la acuicultura que pueden hacerse extensivas a los no miembros .
Con ese mismo fin , conviene precisar la fase a la que se aplican las normas ampliadas .
Es conveniente fijar un período mínimo de aplicación de esas normas con el fin de que las condiciones en que se comercialicen los productos de la pesca mantengan una cierta estabilidad .
Los Estados miembros que decidan hacer obligatorias las normas adoptadas por una organización de productores deberán notificarlas a la Comisión para que esta las examine .
De ahí que sea necesario determinar la información que debe comunicarse a aquella .
Los Estados miembros y la Comisión tienen que hacer pública la ampliación de las normas que puedan afectar al sector .
Es conveniente que las modificaciones de las normas que se hagan extensivas a los no miembros estén sujetas a los mismos requisitos sobre notificación a la Comisión y publicación que la ampliación original .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las actividades de producción y comercialización de una organización de productores en el sector de las capturas se considerará que son suficientemente representativas cuando en la zona a la que se propone hacer extensivas las normas :
la comercialización efectuada por esa organización de productores o por sus miembros de las especies a las que se apliquen las normas represente más del 65 % del total de las cantidades comercializadas , y
el número de pescadores embarcados en buques explotados por miembros de la organización de productores sea superior al 50 % del número total de pescadores afincados en la zona a los que se apliquen las normas que puedan hacerse extensivas .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , se tendrán en cuenta las cantidades comercializadas durante la campaña de comercialización anterior .
Para el cálculo del porcentaje mencionado en el apartado 1 , letra b ) , los pescadores embarcados en buques cuya eslora total sea igual o inferior a 10 metros se tendrán en cuenta proporcionalmente a la relación existente entre las cantidades comercializadas por esos pescadores y las cantidades totales comercializadas en la zona de que se trate .
Las actividades de producción y comercialización de una organización de productores en el sector de la acuicultura , a tenor de la definición del artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 4 ] , se considerará que son suficientemente representativas cuando , en la zona a la que se propone hacer extensivas las normas , la producción de la organización de productores o de sus miembros de la especie a la que se apliquen las normas represente más del 40 % de las cantidades producidas .
A efectos del apartado 4 , se tendrán en cuenta las cantidades producidas durante la campaña de comercialización anterior .
Artículo 2
Las normas de producción y comercialización mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 incluirán los aspectos siguientes :
la calidad , el tamaño o el peso y la presentación de los productos ofrecidos a la venta ;
la muestras , los receptáculos para la venta , los embalajes , el etiquetado y la utilización del hielo ;
las condiciones de la primera comercialización , que pueden incluir normas sobre la forma de dar una salida racional a la producción para estabilizar el mercado .
En el sector de la acuicultura , las normas que se hace referencia en el apartado 1 podrían incluir medidas sobre la comercialización de juveniles o intervenciones en otras fases del ciclo biológico de las especies de acuicultura a las que se apliquen las normas , que abarquen la regulación de la recogida o el almacenamiento , incluida la congelación , de la posible producción excedentaria .
Artículo 3
El período mínimo de aplicación de las normas que vayan a hacerse extensivas a los no miembros será de 90 días .
Artículo 4
Cuando un Estado miembro , decida extender a no miembros determinadas normas adoptadas por una organización de productores , la notificación a la Comisión contemplada en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , contendrá como mínimo los datos siguientes :
nombre y dirección de la organización de productores ;
toda la información necesaria que demuestre que la organización es representativa , especialmente en relación con los criterios enumerados en el artículo 1 del presente Reglamento ;
normas de que se trate ;
justificación de las normas , basada en datos adecuados ;
zona geográfica en la que desea que las normas sean obligatorias ;
duración de las normas ;
fecha de entrada en vigor .
Artículo 5
Los Estados miembros publicarán las normas que hayan decidido hacer obligatorias al menos ocho días antes de su entrada en vigor .
Artículo 6
Toda modificación de las normas que se hayan hecho extensivas a los no miembros estará sujeta a lo dispuesto en los artículos 4 y 5 .
Artículo 7
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las decisiones que adopte declarando nula la extensión de las normas en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , segundo guión , y el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1886/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 227 de 7.9.2000 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2001 ( DO L 246 de 15.9.2001 , p. 5 ) .
Véase el anexo I.
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CE ) no 1886/2000 de la Comisión
( DO L 227 de 7.9.2000 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 1812/2001 de la Comisión
( DO L 246 de 15.9.2001 , p. 5 )
ANEXO II
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1886/2000
Presente Reglamento
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1437/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/267 / UE de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , sobre las condiciones técnicas armonizadas relativas al uso de la banda de frecuencias de 790-862 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión Europea [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 5czg ( Decisión 2010/166 / UE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0267 : Decisión 2010/267 / UE de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , sobre las condiciones técnicas armonizadas relativas al uso de la banda de frecuencias de 790-862 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión Europea ( DO L 117 de 11.5.2010 , p. 95 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/267 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 31 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 95 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 400/2008 de la Comisión
de 5 de mayo de 2008
por el que se modifica por nonagésimo quinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 21 de abril de 2008 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 374/2008 ( DO L 113 de 25.4.2008 , p.15 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añadien las siguiente entradas :
Suhayl Fatilloevich Buranov ( alias Suhayl Fatilloyevich Buranov ) . Nombre en su escritura original : Бypaнов Сухайл Фатиллоевич .
Dirección : Massiv Kara-Su-6 , edificio 12 , apt .
59 , Tashkent , Uzbekistán .
Fecha de nacimiento : 1983 .
Lugar de nacimiento : Tashkent , Uzbekistán .
Nacionalidad : uzbeka .
Información adicional : a ) uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) ha seguido un entrenamiento especial en minas y explosivos en el campamento de Al-Qaida en la provincia de Khost ; c ) ha participado en operaciones militares en Afganistán y Pakistán en el bando de los talibanes ; d ) fue uno de los organizadores de los ataques terroristas cometidos en Uzbekistán en 2004 ; e ) se iniciaron acciones penales contra él en 2000 con arreglo a los siguientes artículos del Código Penal de la República de Uzbekistán : artículo 159 , apartado 3 ( Atentados contra el ordenamiento constitucional de la República de Uzbekistán ) , y artículo 248 ( Posesión ilícita de armas , municiones , sustancias explosivas , o artefactos explosivos ) ; f ) se ha emitido una orden de arresto contra él .
Nombre en su escritura original : Жалолов Ηажмиддин Камолитдинович .
Dirección : S. Jalilov Street 14 , Khartu , Región de Andiján , Uzbekistán
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Región de Andiján , Uzbekistán .
Información adicional : a ) uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) ha seguido un entrenamiento especial en minas y explosivos en campamentos de Al-Qaida ; c ) ha participado en operaciones militares en Afganistán y Pakistán en el bando de los talibanes ; d ) fue uno de los organizadores de los ataques terroristas cometidos en Uzbekistán en 1999 y 2004 ; e ) se iniciaron acciones penales contra él en marzo de 1999 con arreglo a los siguientes artículos del Código Penal de la República de Uzbekistán : artículos 154 ( Mercenario ) , 155 ( Terrorismo ) , 156 ( Incitación al odio étnico , racista o religioso ) , 159 ( Atentados al ordenamiento constitucional de Afganistán ) , 242 ( Organización de banda criminal ) , y 244 ( Incumplimiento de la obligación de informar de un delito o disimulación del mismo ) ; f ) se ha expedido una orden de arresto contra él . »
Reglamento ( UE ) no 766/2010 de la Comisión
de 27 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1005/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Papas Antiguas de Canarias ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Papas Antiguas de Canarias » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 31 de 4.2.2012 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Papas Antiguas de Canarias ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 1310/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
que establece disposiciones transitorias relativas a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , modifica el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los recursos y su distribución en el ejercicio de 2014 y modifica el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo y los Reglamentos ( UE ) no 1307/2013 , ( UE ) no 1306/2013 y ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a su aplicación en el ejercicio de 2014
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , sus artículos 42 y 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , aplicable a partir del 1 de enero de 2014 , establece las normas que rigen la ayuda de la Unión para el desarrollo rural y deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 3 ] , sin perjuicio de que se continúen aplicando los Reglamentos de ejecución de dicho Reglamento hasta que sean derogados por la Comisión .
Para facilitar la transición de los regímenes de ayuda existentes en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 al nuevo marco jurídico que abarca el periodo de programación que comienza el 1 de enero de 2014 ( « el nuevo periodo de programación » ) , deben adoptarse disposiciones transitorias para evitar las dificultades o retrasos en la aplicación de la ayuda al desarrollo rural que podrían derivarse desde la adopción de los nuevos programas de desarrollo rural .
Por esta razón , los Estados miembros deben poder seguir asumiendo compromisos jurídicos en el marco de sus programas de desarrollo rural en 2014 con respecto a determinadas medidas , y los gastos resultantes deben ser subvencionables en el nuevo periodo de programación .
Habida cuenta del cambio importante en el método para determinar las zonas con limitaciones naturales significativas propuesto para el próximo periodo de programación , no debería ser aplicable la obligación del agricultor de proseguir con las actividades agrícolas en la zona durante cinco años para los nuevos compromisos jurídicos contraídos en 2014 .
Para garantizar la seguridad jurídica durante la transición , determinados gastos efectuados al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberían ser subvencionables por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el nuevo periodo de programación cuando todavía existan pagos pendientes .
Con el fin de que la gestión financiera de los programas de desarrollo rural en el nuevo periodo de programación no resulte innecesariamente compleja , los porcentajes de cofinanciación del nuevo periodo de programación deben aplicarse a los gastos transitorios .
Habida cuenta de las graves dificultades que algunos Estados miembros siguen encontrando en lo que respecta a su estabilidad financiera , y a fin de limitar los efectos negativos resultantes durante estas dificultades entre el período de programación actual y el siguiente , permitiendo la utilización máxima de los fondos disponibles del Feader , es necesario prolongar la excepción que autoriza el aumento de los porcentajes máximos de cofinanciación del Feader prevista en el artículo 70 , apartado 4 quater , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo hasta la fecha límite de subvencionabilidad de los gastos del período de programación 2007-2013 , a saber , el 31 de diciembre de 2015 .
A fin de garantizar la coherencia en la aplicación de las disposiciones sobre la condicionalidad y el respeto de las normas exigidas por determinadas medidas , procede prever que las disposiciones pertinentes aplicables en el periodo de programación 2007-2013 sigan aplicándose hasta que el nuevo marco legislativo sea aplicable .
Por las mismas razones , debe preverse que sigan aplicándose las disposiciones relativas a los pagos directos nacionales complementarios para Croacia aplicables en 2013 .
El Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] contempla la posibilidad de que los Estados miembros paguen anticipos de los pagos directos .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , tal posibilidad debe ser autorizada por la Comisión .
De la experiencia en la aplicación de los regímenes de ayuda directa se desprende que conviene autorizar que los agricultores reciban anticipos .
En lo que se refiere a las solicitudes presentadas en 2014 , tales anticipos deben limitarse a un máximo del 50 % de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y a un máximo del 80 % del pago por ganado vacuno .
Para tener en cuenta la situación de los pequeños agricultores , especialmente dado que en 2014 ya no será aplicable el mecanismo de modulación o ajuste que incluye en particular la excepción de pagos directos de hasta 5000 EUR , a los Estados miembros , que no concedan un pago redistributivo ni opten por la transferencia de fondos al apoyo al desarrollo rural a través del mecanismo de flexibilidad , se les deberá permitir que no reduzcan el valor de todos los derechos de pago .
Determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en particular en lo que atañe a los elementos cubiertos por las cifras que figuran en el anexo VIII de dicho Reglamento y el vínculo con la posibilidad ofrecida a los Estados miembros de utilizar los fondos no gastados en el régimen de pago único para financiar la ayuda específica , deben esclarecerse partiendo de la experiencia adquirida en la ejecución financiera de dicho Reglamento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros tienen la posibilidad de utilizar un determinado porcentaje de su límite nacional para la concesión de ayuda específica a sus agricultores , así como de revisar una decisión previa y modificar o poner fin a esa ayuda .
Es conveniente prever una revisión adicional de tales decisiones con efectos a partir del año natural 2014 .
Al mismo tiempo , las condiciones especiales que regulan el pago de la ayuda en algunos Estados miembros de conformidad con el artículo 69 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que deben expirar en 2013 , deben ampliarse por un periodo de un año , con el fin de evitar perturbaciones en el nivel de apoyo .
Con vistas a la introducción de la ayuda asociada voluntaria que estará disponible a partir del 1 de enero de 2015 para algunos sectores o regiones y casos claramente definidos , conviene permitir a los Estados miembros que aumenten en 2014 el nivel de determinados tipos de ayuda específica en un 6,5 % en virtud del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La ayuda unitaria que se concede a los agricultores con explotaciones pequeñas ha de ser suficiente para conseguir eficazmente el objetivo de ayuda a la renta .
En 2014 ya no será aplicable el mecanismo de modulación o ajuste que incluye en particular la excepción de pagos directos de hasta 5000 EUR , debe permitirse a los Estados miembros redistribuir ya en 2014 la ayuda directa entre los agricultores concediéndoles un pago extraordinario en concepto de las primeras hectáreas .
Además , para tener en cuenta la reestructuración de tierras en curso y por razones de simplificación , en la tierra agrícola admisible de esos Estados miembros también deben incluirse las tierras admisibles que a 30 de junio de 2003 no estaban en buenas condiciones agrarias , ya que este será el caso a partir del 1 de enero de 2015 en virtud del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
Por otra parte , a fin de garantizar la compatibilidad de la ayuda transitoria a nivel nacional con el mecanismo de convergencia , el nivel máximo de la ayuda por sector se limitará a un porcentaje determinado .
A la vista de la difícil situación financiera de Chipre , se deberán prever determinadas adaptaciones para este Estado miembro .
Con objeto de permitir que los Estados miembros respondan a las necesidades de sus sectores agrícolas o refuercen su política de desarrollo rural con mayor flexibilidad , se les debe dar la posibilidad de transferir fondos de sus límites máximos de pagos directos a su ayuda al desarrollo rural y de la ayuda asignada al desarrollo rural a sus límites máximos de pagos directos .
Al mismo tiempo , aquellos Estados miembros cuyo nivel de apoyo directo sigue siendo inferior al 90 % de la media del nivel de apoyo de la Unión deben tener la posibilidad de transferir fondos adicionales de su ayuda al desarrollo rural a sus límites máximos de pagos directos .
Tales elecciones deben realizarse , dentro de ciertos límites , para todo el periodo de los ejercicios financieros 2015-2020 , previéndose la posibilidad de realizar una revisión en 2017 .
El artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 [ 13 ] , dispone que la referencia del anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 al artículo 3 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 14 ] , debe interpretarse como una referencia al artículo 55 de dicho Reglamento .
Sin embargo , en el Reglamento no 1306/2013 dicha referencia se ha limitado a las frases primera y segunda del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A fin de garantizar la coherencia entre los requisitos para el uso de productos fitosanitarios en el año 2014 y siguientes , debe ajustarse en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] prevé la integración de la ayuda para la cría de gusanos de seda en el régimen de ayuda directa y , por tanto , su retirada del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
Habida cuenta del retraso en la aplicación del nuevo régimen de ayuda directa , las ayudas en el sector de los gusanos de seda deben continuar por un año más .
Las ayudas a la renta deben reducirse gradualmente durante todo el período y , en 2020 , no superar el 30 % de los importes concedidos en 2013 .
A partir del 1 de enero de 2015 deben aplicarse las disposiciones sobre el sistema de asesoramiento a las explotaciones , el sistema integrado de administración y control y la condicionalidad establecidas en el título III , capítulo II , de los títulos V y VI , respectivamente , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 .
Tras la inclusión del artículo 136 bis en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , deben modificarse en el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 las referencias al artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 73/2009 , ( UE ) no 1307/2013 , ( UE ) no 1306/2013 , ( UE ) no 1308/2013 y ( UE ) no 1305/2013 en consecuencia .
A fin de que las disposiciones transitorias se puedan aplicar rápidamente , el presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación y debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 Con el fin de evitar cualquier solapamiento entre las normas relativas a la flexibilidad entre pilares previstas en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , modificados por el presente Reglamento , dicha modificación particular del Reglamento ( CE ) no 73/2009 debe aplicarse a partir del 31 de diciembre de 2013 y las modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , deben aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del citado Reglamento .
Además , las modificaciones de los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuyo objeto es garantizar la continuación de las normas de condicionalidad actuales , deben aplicarse a partir del 22 de diciembre de 2013 , fecha de la derogación de la Directiva 80/68 / CEE .
Teniendo en cuenta que 2014 será un año de transición durante el cual los Estados miembros tendrán que preparar la plena aplicación de la reforma de la PAC , es importante asegurarse de que la carga administrativa derivada de las disposiciones transitorias establecidas en el presente Reglamento sea la menor posible .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES TRANSITORIAS RELATIVAS A LA AYUDA AL DESARROLLO RURAL
Artículo 1
Compromisos jurídicos contraídos en 2014 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
No obstante lo dispuesto en el artículo 88 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , los Estados miembros podrán seguir contrayendo nuevos compromisos jurídicos con los beneficiarios en 2014 en relación con las medidas mencionadas en el artículo 20 , con excepción de las letras a ) , inciso iii ) , c ) , inciso i ) , y d ) , y en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , de conformidad con los programas de desarrollo rural adoptados sobre la base de dicho Reglamento , incluso una vez agotados los recursos financieros del periodo de programación 2007-2013 , siempre que la solicitud de ayuda se presente antes de la adopción del programa de desarrollo rural del periodo de programación 2014-2020 .
Sin perjuicio del anexo VI , punto E , del Acta de adhesión de 2012 y de las disposiciones adoptadas en virtud del mismo , Croacia podrá seguir contrayendo nuevos compromisos jurídicos con los beneficiarios en el año 2014 en relación con las medidas contempladas en el artículo 171 , apartado 2 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 [ 16 ] , de conformidad con el programa Instrumento de preadhesión en favor del Desarrollo Rural adoptado sobre la base de dicho Reglamento , incluso una vez agotados los recursos financieros pertinentes de dicho programa , siempre que la solicitud de ayuda se presente antes de la adopción de su programa de desarrollo rural para el período de programación 2014-2020.Los gastos efectuados sobre la base de estos compromisos serán subvencionables de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento .
La condición prevista en el artículo 14 , apartado 2 , segundo guion , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 no se aplicará a los nuevos compromisos jurídicos contraídos por los Estados miembros en 2014 en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 2
Continuación de la aplicación de los artículos 50 bis y 51 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
No obstante lo dispuesto en el artículo 88 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , los artículos 50 bis y 51 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 seguirán aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2014 en relación con las operaciones seleccionadas en el marco de los programas de desarrollo rural del periodo de programación 2014-2020 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 en lo que atañe a la prima anual , y los artículos 28 a 31 , 33 y 34 de dicho Reglamento .
Artículo 3
Subvencionabilidad de determinados tipos de gastos
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , y en el artículo 88 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , los gastos relativos a los compromisos jurídicos con los beneficiarios contraídos en virtud de las medidas previstas en los artículos 20 y 36 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y , sin perjuicio del anexo VI , punto E , del Acta de adhesión de 2012 y de las disposiciones adoptadas en virtud de los mismos , en el caso de Croacia , el artículo 171 , apartado 2 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , podrán beneficiarse de una contribución del Feader en el periodo de programación 2014-2020 en los siguientes casos :
para los pagos que deban efectuarse entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2015 , y en el caso de Croacia el 1 de enero 2014 y el 31 de diciembre de 2016 , si la asignación financiera para la medida en cuestión del programa correspondiente adoptada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o el Reglamento ( CE ) no 718/2007 del Consejo ya se ha agotado ;
para los pagos que deban efectuarse después del 31 de diciembre de 2015 y en el caso de Croacia después del 31 de diciembre de 2016 .
El presente apartado se aplicará también en relación con los compromisos jurídicos con los beneficiarios contraídos en virtud de las medidas correspondientes de los Reglamentos ( CE ) no 1257/1999 o ( CEE ) no 2078/92 y ( CEE ) no 2080/92 , que estén recibiendo apoyo en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los gastos contemplados en el apartado 1 podrán beneficiarse de una contribución del Feader en el periodo de programación 2014-2020 , previo cumplimiento de las condiciones siguientes :
dichos gastos están incluidos en los respectivos programas de desarrollo rural del periodo de programación 2014-2020 ;
los Estados miembros velarán por que las operaciones transitorias pertinentes se identifiquen claramente en sus sistemas de gestión y control .
Artículo 4
Aplicación en 2014 de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Como excepción al Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , para el año 2014 :
la referencia al título VI , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 que figura en los artículos 28 , 29 , 30 y 33 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , se entenderá como referencia a los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo y a los anexos II y III del mismo ;
la referencia al artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 que figura en el artículo 40 bis , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , se entenderá como referencia al artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
la referencia del artículo 40 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 al artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 se entenderá como referencia al artículo 121 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
CAPÍTULO II
MODIFICACIONES
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
El apartado 4 quater del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se modifica de la forma siguiente :
En el primer párrafo , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente : « 4 quater .
No obstante los límites establecidos en los apartados 3 , 4 y 5 , la contribución del Feader podrá incrementarse hasta un máximo del 95 % del gasto público subvencionable en las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia y en las regiones ultraperiféricas y las islas menores del Mar Egeo , y del 85 % del gasto público subvencionable en las demás regiones .
Dichos tipos se aplicarán al nuevo gasto subvencionable declarado en cada declaración de gastos certificada hasta la fecha límite de subvencionabilidad de los gastos del período de programación 2007-2013 , a saber , el 31 de diciembre de 2015 , el 20 de diciembre de 2013 o cuando un Estado miembro cumpla una de las condiciones siguientes : » .
El párrafo segundo se modifica como sigue :
« El Estado miembro que desee acogerse a la exención recogida en el párrafo primero deberá enviar una solicitud a la Comisión para modificar en consecuencia su programa de desarrollo rural . La excepción se aplicará a partir de la aprobación por la Comisión de la modificación del programa . » .
Artículo 6
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 73/2009
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 se modifica de la forma siguiente :
En el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
El artículo 40 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 40
Límites máximos nacionales
Para cada Estado miembro y cada año , el valor total de todos los derechos de pago asignados , de la reserva nacional a que se refiere el artículo 41 y de los límites máximos fijados de conformidad con el artículo 51 , apartado 2 , el artículo 69 , apartado 3 , y el artículo 72 ter será igual a su límite máximo nacional fijado en el anexo VIII .
En caso necesario , los Estados miembros aplicarán una reducción o un aumento lineal del valor de todos los derechos de ayuda o del importe de la reserva nacional a que se refiere el artículo 41 , o en ambos a fin de garantizar el cumplimiento de sus límites máximos fijados en el anexo VIII .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , los importes de los pagos directos que pueden concederse en un Estado miembro con respecto al año natural 2014 en virtud de los artículos 34 , 52 , 53 , 68 y 72 bis del presente Reglamento y de la ayuda a los sericicultores en virtud del artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no serán superiores a los límites máximos establecidos en el anexo VIII del presente Reglamento para ese año , reducidos los importes resultantes de la aplicación del artículo 136 ter del presente Reglamento para el año natural 2014 que figuran en el anexo VIII bis del presente Reglamento . En caso necesario , y con el fin de respetar los límites máximos establecidos en el anexo VIII del presente Reglamento , reducidos los importes resultantes de la aplicación del artículo 136 ter del presente Reglamento para el año natural 2014 que figuran en el anexo VIII bis del presente Reglamento , los Estados miembros aplicarán una reducción lineal a los importes de los pagos directos del año natural 2014 .
En el artículo 41 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
el valor total de todos los derechos de pago asignados y los límites máximos fijados de conformidad con los artículos 51 , apartado 2 ; 69 , apartado 3 , y 72 ter del presente Reglamento . » .
En el artículo 51 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
« Para 2014 , los límites máximos de los pagos directos contemplados en los artículos 52 y 53 serán idénticos a los límites determinados para 2013 , multiplicados por un coeficiente que debe calcularse para cada Estado miembro de que se trate dividiendo el límite máximo nacional de 2014 previsto en el anexo VIII por el límite máximo nacional de 2013 . Esta multiplicación solo se aplicará a los Estados miembros en los que el límite máximo nacional establecido en el anexo VIII para 2014 sea inferior al límite máximo nacional de 2013 . » .
En el artículo 68 , apartado 8 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de febrero de 2014 , los Estados miembros que hayan adoptado la decisión mencionada en el artículo 69 , apartado 1 , podrán revisarla y decidir , a partir de 2014 : » .
El artículo 69 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de agosto de 2009 , el 1 de agosto de 2010 , el 1 de agosto de 2011 , el 1 de septiembre de 2012 o el 1 de febrero de 2014 , los Estados miembros podrán decidir utilizar , a partir del año siguiente al de la decisión pertinente o , en el caso de una decisión adoptada a más tardar el 1 de febrero de 2014 , a partir de 2014 , hasta el 10 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 o , en el caso de Malta , el importe de 2000000 EUR , para la ayuda específica indicada en el artículo 68 , apartado 1 . » .
En el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos únicamente de garantizar el cumplimiento de los límites máximos nacionales previstos en el artículo 40 , apartado 2 , y de efectuar el cálculo contemplado en el artículo 41 , apartado 1 , se deducirán del límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 , apartado 1 , los importes utilizados para conceder la ayuda a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) . Se computarán como derechos de pago asignados . » .
En el apartado 4 , el porcentaje « 3,5 % » se sustituye por « 6,5 % » .
En la primera frase del apartado 5 , « 2013 » se sustituye por « 2014 » .
En el apartado 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos exclusivamente de garantizar el respeto de los límites máximos nacionales establecidos en el artículo 40 , apartado 2 , y de efectuar el cálculo contemplado en el artículo 41 , apartado 1 , cuando un Estado miembro haga uso de la opción contemplada en la letra a ) del párrafo primero del presente apartado , el importe correspondiente no se computará dentro de los límites máximos establecidos con arreglo al apartado 3 del presente artículo . » .
En el título III se añade el siguiente capítulo :
« Capítulo 5 bis
PAGO REDISTRIBUTIVO EN 2014
Artículo 72 bis
Normas generales
A más tardar el 1 de marzo de 2014 , los Estados miembros podrán decidir conceder para 2014 un pago a los agricultores con derecho a un pago en virtud del régimen de pago único contemplado en los capítulos 1 , 2 y 3 del presente título .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión su decisión a más tardar el 1 de marzo de 2014 .
Los Estados miembros que hayan decidido aplicar el régimen de pago único a nivel regional en virtud del artículo 46 podrán aplicar el pago a que se refiere el presente capítulo a nivel regional .
Sin perjuicio de la aplicación de la disciplina financiera , las reducciones lineales a que se refiere el artículo 40 , apartado 3 , y la aplicación de los artículos 21 y 23 , se concederá el pago a que se refiere el apartado 1 del presente artículo previa activación por el agricultor de los derechos de pago .
Los Estados miembros calcularán el pago a que se refiere el apartado 1 multiplicando una cifra que establezca el Estado miembro , que no podrá ser superior al 65 % del pago medio nacional o regional por hectárea , por el número de derechos de pago que el agricultor haya activado , de conformidad con el artículo 34 .
El número de tales derechos de pago no será superior a 30 hectáreas o al tamaño medio de las explotaciones agrícolas como se contempla en el anexo VIII ter si dicho tamaño medio es superior a 30 hectáreas en el Estado miembro de que se trate .
Siempre que se respeten los límites máximos fijados en el párrafo primero , los Estados miembros podrán establecer , a nivel nacional , una graduación en el número de hectáreas fijada con arreglo a dicho párrafo que se aplicará de forma idéntica a todos los agricultores .
Los Estados medios miembros establecerán la media el pago medio nacional por hectárea a que se refiere el apartado 4 sobre la base del límite máximo nacional fijado en el anexo VIII quater y el número de hectáreas admisibles declaradas de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , en 2014 .
Los Estados miembros establecerán el pago medio regional por hectárea a que se refiere el apartado 4 utilizando un porcentaje del límite máximo nacional fijado en el anexo VIII quater y el número de hectáreas admisibles declaradas en la región de que se trate de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , en 2014 .
Para cada región , este porcentaje se calculará dividiendo el respectivo límite máximo , establecido de conformidad con el artículo 46 , apartado 3 , por el límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 para el año 2014 .
Los Estados miembros se cerciorarán de que no se conceda ninguna ventaja a los agricultores con respecto a los cuales se demuestre que , a partir del 18 de octubre de 2011 , dividen sus explotaciones con el único fin de beneficiarse del pago redistributivo .
Esto también se aplicará a los agricultores cuyas explotaciones sean el resultado de esa división .
Artículo 72 ter
Disposiciones financieras
Basándose en el porcentaje del límite máximo nacional que vaya a ser utilizado por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 , la Comisión adoptará actos de ejecución para fijar los límites máximos correspondientes a dicho pago .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 141 ter , apartado 2 . » .
En el artículo 90 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda por hectárea admisible se establecerá multiplicando los rendimientos establecidos en el apartado 2 por los siguientes importes de referencia :
Bulgaria 520,20 EUR
Grecia 234,18 EUR
España 362,15 EUR
Portugal 228,00 EUR . » .
En el artículo 122 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El régimen de pago único por superficie será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Los apartados 1 y 2 del artículo 124 se sustituyen por el texto siguiente :
La superficie agraria de un nuevo Estado miembro acogida al régimen de pago único por superficie será la parte de su superficie agraria utilizada que se mantuviera en buenas condiciones agrarias , tanto si se encontraba en producción como si no , ajustada , en su caso , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios determinados por el nuevo Estado miembro , previa aprobación de la Comisión .
A los efectos del presente título , se entenderá por « superficie agraria utilizada » la superficie total ocupada por tierras de cultivo , pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos .
A efectos de la concesión de pagos en el marco del régimen de pago único por superficie , serán admisibles todas las parcelas agrarias que respondan a los criterios establecidos en el apartado 1 , así como las parcelas agrarias plantadas con plantas forestales de rotación corta ( código NC ex06029041 ) .
Excepto en caso de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , las parcelas a que se refiere el párrafo primero estarán a disposición del agricultor en la fecha fijada por el Estado miembro , que no podrá ser posterior a la fijada en ese Estado miembro para modificar las solicitudes de ayuda .
La superficie mínima admisible por explotación para la que se pueda solicitar pagos será de 0,3 hectáreas .
Sin embargo , sobre la base de criterios objetivos y previo acuerdo de la Comisión , el nuevo Estado miembro podrá fijar una superficie mínima más elevada , si bien no superior a 1 hectárea . » .
En el título V se añade el siguiente capítulo :
« Capítulo 2 bis
Artículo 125 bis
Los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie podrán decidir , a más tardar el 1 de marzo de 2014 , conceder para 2014 un pago a los agricultores que tengan derecho a un pago en virtud del régimen de pago único a que se hace referencia en el capítulo 2 .
Los nuevos Estados miembros de que se trate notificarán a la Comisión su decisión a más tardar el 1 de marzo de 2014 .
Sin perjuicio de la aplicación de la disciplina financiera y de la aplicación de los artículos 21 y 23 , el pago a que se refiere el apartado 1 del presente artículo adoptará la forma de un aumento de los importes concedidos por hectárea en virtud del régimen de pago único por superficie .
Los Estados miembros calcularán el pago a que se refiere el apartado 1 multiplicando una cifra que establezca el Estado miembro , que no podrá ser superior al 65 % del pago medio nacional o regional por hectárea , por el número de hectáreas admisibles para el cual se conceden importes al agricultor en virtud del régimen de pago único por superficie .
El número de tales hectáreas no será superior a 30 o al tamaño medio de las explotaciones agrícolas como se contempla en el anexo VIII ter si dicho tamaño medio es superior a 30 hectáreas en el Estado miembro de que se trate .
Siempre que se respeten los límites máximos fijados en el apartado 3 , los Estados miembros podrán establecer , a nivel nacional , una graduación en el número de hectáreas fijada con arreglo a dicho párrafo que se aplicará de forma idéntica a todos los agricultores .
Los Estados miembros establecerán la media nacional a que se refiere el apartado 3 sobre la base del límite máximo nacional fijado en el anexo VIII quater y el número de hectáreas admisibles declaradas con arreglo al régimen de pago único por superficie en 2014 .
Los nuevos Estados miembros se cerciorarán de que no se conceda ninguna ventaja a los agricultores con respecto a los cuales se demuestre que , a partir del 18 de octubre de 2011 , dividen sus explotaciones con el único fin de beneficiarse del pago redistributivo .
Artículo 125 ter
Para financiar el pago a que se refiere el presente capítulo , los nuevos Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de marzo de 2014 , hacer uso de hasta el 30 % del límite máximo nacional anual contemplado en el artículo 40 para el año de solicitud de 2014 o , en el caso de Bulgaria y Rumanía , de los importes que figuran en el anexo VIII quinquies .
Deberán notificar a la Comisión toda decisión en ese sentido a más tardar en dicha fecha .
La dotación financiera anual a que se refiere el artículo 123 se reducirá en la cantidad mencionada en el párrafo primero .
Basándose en el porcentaje del límite máximo nacional que vaya a ser utilizado por los nuevos Estados miembros de conformidad con el apartado 1 , la Comisión adoptará actos de ejecución para fijar los límites máximos correspondientes al pago redistributivo y la reducción correspondiente de la dotación financiera anual prevista en el artículo 123 .
En el artículo 131 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de agosto de 2009 , el 1 de agosto de 2010 , el 1 de agosto de 2011 , el 1 de septiembre de 2012 o el 1 de febrero de 2014 , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie podrán decidir utilizar , a partir del año siguiente al de la decisión pertinente o , en el caso de una decisión adoptada a más tardar el 1 de febrero de 2014 , a partir de 2014 , hasta el 10 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 para conceder ayudas a los agricultores con arreglo a lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 1 , y al título III , capítulo 5 , según proceda . » .
El título del artículo 133 bis se sustituye por el siguiente :
« Ayuda nacional transitoria en 2013 » .
En el título V , capítulo 4 , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 133 ter
Ayuda nacional transitoria en 2014
Los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie de acuerdo con el artículo 122 podrán decidir conceder ayuda nacional transitoria en 2014 .
Bulgaria y Rumanía únicamente podrán conceder ayudas en el marco del presente artículo si a más tardar el 1 de febrero de 2014 deciden no conceder en 2014 ningún pago directo nacional complementario en el marco del artículo 132 .
La ayuda en virtud del presente artículo podrá concederse a los agricultores en sectores que en 2013 recibieron ayudas nacionales transitorias de conformidad con el artículo 133 bis , o , en el caso de Bulgaria y Rumanía , pagos directos nacionales complementarios de conformidad con el artículo 132 .
Las condiciones para la concesión de la ayuda en virtud del presente artículo serán idénticas a las autorizadas para la concesión de pagos de conformidad con los artículo 132 o 133 bis en relación con 2013 , con la excepción de las reducciones debidas como consecuencia de la aplicación del artículo 132 , apartado 2 , en relación con los artículo 7 y 10 .
El importe total de la ayuda que podrá concederse a los agricultores en cualquiera de los sectores a los que se hace referencia en el apartado 3 se limitará al 80 % de las dotaciones financieras sectoriales específicas con respecto a 2013 tal como autorizó la Comisión de conformidad con el artículo 133 bis , apartado 5 , o , en el caso de Bulgaria y Rumanía , de conformidad con el artículo 132 , apartado 7 .
Por lo que respecta a Chipre , las dotaciones financieras sectoriales específicas se recogen en el anexo XVII bis .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a Chipre .
la dotación financiera para cada sector ;
el porcentaje máximo de ayuda nacional transitoria , cuando proceda .
El nuevo Estado miembro podrá determinar , con arreglo a criterios objetivos y dentro de los límites autorizados por la Comisión en virtud del apartado 5 , los importes de las ayudas nacionales transitorias que vaya a conceder . » .
En el título VI , se añade el siguiente artículo :
« Artículo 136 bis
Flexibilidad entre pilares
Antes del 31 de diciembre de 2013 , los Estados miembros podrán decidir poner a disposición , como ayuda adicional para medidas en virtud de la programación de desarrollo rural financiadas con cargo al Feader , según lo especificado en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , hasta el 15 % de sus límites máximos nacionales para 2014 , establecidos en el anexo VIII del presente Reglamento y en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , para 2015 a 2019 . Por consiguiente , el importe correspondiente dejará de estar disponible para la concesión de pagos directos .
Los Estados miembros que no apliquen lo dispuesto en el párrafo primero respecto del año natural 2014 podrán adoptar la decisión a la que se hace referencia en dicho párrafo respecto de los años naturales 2015 a 2019 antes del 1 de agosto de 2014 , notificándolo a la Comisión , a más tardar , el 1 de agosto de 2014 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda decisión adoptada respecto a la revisión a más tardar el 1 de agosto de 2017 .
Antes del 31 de diciembre de 2013 , los Estados miembros que no hayan recurrido a la posibilidad contemplada en el apartado 1 podrán decidir poner a disposición como pagos directos hasta un 15 % , o en el caso de Bulgaria , Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovaquia , España , Suecia y el Reino Unido , hasta un 25 % del importe asignado para medidas de apoyo en virtud de la programación del desarrollo rural financiada con cargo al Feader en el periodo 2015-2020 , según lo especificado en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
Por consiguiente , el importe correspondiente dejará de estar disponible para medidas de apoyo en el marco de la programación del desarrollo rural .
Los Estados miembros que no apliquen el párrafo primero en el ejercicio 2015 podrán adoptar la decisión a la que se hace referencia en el párrafo primero respecto del periodo 2016-2020 antes del 1 de agosto de 2014 , notificándolo a la Comisión , a más tardar , el 1 de agosto de 2014 .
A fin de tener en cuenta las decisiones notificadas por los Estados miembros de conformidad con los apartados 1 y 2 , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 141 bis , con objeto de revisar los límites máximos previstos en el anexo VIII .
« Artículo 136 ter
Transferencia al Feader
Los Estados miembros que , de conformidad con el artículo 136 , decidieron tener disponible un importe a partir del ejercicio 2011 para el apoyo de la Unión en los programas de desarrollo rural y la financiación con cargo al Feader , deberán seguir teniendo disponibles los importes del anexo VIII bis para la programación del desarrollo rural y la financiación con cargo al Feader para el ejercicio 2015 . » .
Se introduce un nuevo artículo :
« Artículo 140 bis
Delegación de poderes
Con el fin de tener en cuenta las decisiones notificadas por los Estados miembros de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 136 bis , así como cualquier otra modificación de los límites máximos nacionales establecidos en el anexo VIII , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 141 bis para adecuar los límites máximos establecidos en el anexo VIII quater .
A fin de garantizar una aplicación óptima de la reducción lineal prevista en el artículo 40 , apartado 3 , en el año 2014 , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 141 bis , que establece normas para el cálculo de la reducción que deban aplicar los Estados miembros a los agricultores en virtud del artículo 40 , apartado 3 . » .
El artículo 141 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 141 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos artículo 11 bis , 136 bis , apartado 3 , y 140 bis , se otorgan a la Comisión hasta el 31 de diciembre de 2014 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 11 bis y en los artículos 136 bis , apartado 3 , y 140 bis , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 11 bis y de los artículos 136 bis , apartado 3 , y 140 bis , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Este plazo podrá prorrogarse dos meses por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
Los anexos I , VIII y XVII bis quedan modificados y se añaden los nuevos anexos VIII bis , VIII ter , VIII quater y VIII quinquies de conformidad con los puntos 1 ) , 4 ) , 5 ) y 6 ) del anexo II del presente Reglamento .
Los anexos II y III quedan modificados de conformidad con los puntos 2 ) y 3 ) del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 7
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1307/2013
El Reglamento ( UE ) no 1307/2013 se modifica como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de tener en cuenta la evolución de los importes máximos totales de los pagos directos que pueden concederse , incluidos los resultantes de las decisiones adoptadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 136 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y el artículo 14 del presente Reglamento y los resultantes de la aplicación del artículo 20 , apartado 2 , del presente Reglamento , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 70 del presente Reglamento , para adecuar los límites máximos nacionales previstos en el anexo II del presente Reglamento . » .
En el artículo 26 , apartado 6 , se añade el párrafo siguiente :
« A los efectos de los cálculos de los párrafos primero y segundo , a condición de que no se aplique el pago redistributivo de conformidad con el artículo 41 , los Estados miembros tendrán plenamente en cuenta la ayuda concedida para el año natural 2014 en virtud de los artículos 72 bis y 125 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . » .
En el artículo 36 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Con el fin de diferenciar el régimen de pago único por superficie , siempre que no se aplique el pago redistributivo de conformidad con el artículo 41 , los Estados miembros tendrán plenamente en cuenta la ayuda concedida para el año natural 2014 en virtud del artículo 125 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . » .
En el artículo 72 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente después del primer párrafo :
« No obstante , dicho Reglamento seguirá aplicándose a las solicitudes de ayuda relativas a los años de solicitud que comiencen antes del 1 de enero de 2015 . » .
Artículo 8
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1306/2013
El Reglamento ( UE ) no 1306/2013 se modifica de la siguiente manera :
El artículo 119 , apartado 1 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y las normas de desarrollo correspondientes seguirán aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2014 y los artículos 30 y 44 bis del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y las normas de desarrollo correspondientes seguirán aplicándose , respectivamente , a los gastos efectuados y los pagos realizados para el ejercicio agrícola 2013 . » .
« Artículo 119 bis
Excepción al Reglamento ( UE ) no 966/2012
Como excepción al artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 966/2012 y al artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento , para el ejercicio agrícola 2014 no se requerirá la opinión del organismo de certificación para determinar si es legal y regular el gasto cuyo reembolso ha sido solicitado a la Comisión . » .
En el artículo 121 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente texto :
No obstante , las disposiciones siguientes serán de aplicación :
los artículos 7 , 8 , 16 , 25 , 26 y 43 , a partir del 16 de octubre de 2013 ;
el artículo 52 , el título III , el título V , capítulo II , y el título VI a partir del 1 de enero de 2015 .
Como excepción a los apartados 1 y 2 :
los artículos 9 , 18 , 40 y 51 , serán de aplicación en relación con los gastos realizados a partir del 16 de octubre de 2013 ;
el capítulo IV del título VII será de aplicación para los pagos efectuados del ejercicio agrícola 2014 en adelante . » .
Artículo 9
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1308/2013
El Reglamento ( UE ) no 1308/2013 se modifica como sigue :
« Artículo 214 bis
Pagos nacionales para determinados sectores en Finlandia
Previa autorización de la Comisión , para el período 2014-2020 , Finlandia podrá seguir concediendo las ayudas nacionales que concedió en 2013 a los productores sobre la base del artículo 141 del Acta de adhesión de 1994 , siempre que :
el importe de la ayuda a la renta sea decreciente durante todo el período , y en 2020 no supere el 30 % del importe concedido en el año 2013 ;
así como
antes de cualquier recurso a esta posibilidad , se hayan utilizado plenamente los regímenes de ayuda de la política agrícola común para los sectores afectados .
La Comisión adoptará su autorización sin aplicar el procedimiento a que se refiere el artículo 229 , apartados 2 o 3 , del presente Reglamento . » .
En el apartado 1 del artículo 230 se insertan las letras siguientes : « b bis )
el artículo 111 hasta el 31 de marzo de 2015 ; c bis )
el artículo 125 bis , apartado 1 , letra e ) , y apartado 2 , y , por lo que respecta al sector de las frutas y hortalizas , anexo XVI bis , hasta la fecha de aplicación de las normas en la materia que se establezcan en virtud de los actos delegados previstos en el artículo 173 , apartado 1 , letras b ) e i ) ; d bis )
los artículos 136 , 138 y 140 , así como el anexo XVIII a los efectos de la aplicación de estos artículos , hasta la fecha de aplicación de las normas que se establezcan de conformidad con los actos de ejecución previstos en los artículos 180 y 183 , letra a ) , o hasta el 30 de junio de 2014 , eligiéndose la fecha que sea más temprana . » .
Artículo 10
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1305/2013
El Reglamento ( UE ) no 1305/2013 se modifica de la siguiente manera :
En el artículo 31 , se añade el apartado siguiente :
Croacia podrá conceder pagos en virtud de esta medida a los beneficiarios en superficies que han sido designadas en virtud del artículo 32 , apartado 3 , aun cuando no se hayan completado los ajustes de suma precisión a que se refiere el párrafo tercero de dicho apartado .
En el artículo 58 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los fondos transferidos al Feader en aplicación del artículo 136 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y los fondos transferidos al Feader en aplicación de los artículos 10 ter , 136 y 136 ter del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en relación con los años naturales 2013 y 2014 también se incluirán en el desglose anual a que se refiere el apartado 4 del presente artículo . » .
En el artículo 59 , apartado 4 , la letra f ) , se sustituye por el texto siguiente : « f )
al 100 % , por un importe de 100 millones EUR , a precios de 2011 , asignados a Irlanda , por un importe de 500 millones EUR , a precios de 2011 , asignados a Portugal y por un importe de 7 millones EUR , a precios de 2011 , asignados a Chipre , a condición de que dichos Estados miembros estén recibiendo ayuda financiera con arreglo a los artículos 136 y 143 del TFUE a 1 de enero de 2014 o en una fecha posterior , hasta 2016 , cuando volverá a evaluarse la aplicación de esta disposición . » .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES :
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante :
los puntos 15 ) , 17 ) y 18 ) del artículo 6 se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
el punto 20 ) del artículo 6 , se aplicará a partir del 22 de diciembre de 2013 ;
el punto 3 ) del artículo 8 se aplicará a partir de la fecha de aplicación indicada en el mismo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 341 de 21.11.2013 , p. 71 .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y que deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ( Véase la página 487 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , sobre métodos de producción agraria compatibles con las exigencias de la protección del medio ambiente y la conservación del espacio natural ( DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2080/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece un régimen comunitario de ayudas a las medidas forestales en la agricultura ( DO L 215 de 30.7.1992 , p. 96 ) .
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ) .
Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , que establece normas aplicables a los pagos directos a los agricultores en virtud de los regímenes de ayuda incluidos en el marco de la Política Agrícola Común y por el que se derogan el Reglamento ( UE ) no 637/2008 del Consejo y el Reglamento ( UE ) no 73/2009 del Consejo ( Véase la página 608 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para los años 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común , por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008 del Consejo ( Véase la página 549 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 80/68 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1979 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas ( DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 ) .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( Véase la página 671 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) ( DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008del Consejo ( DO L 347 , 20.12.2013 , 549 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ( DO L 347 , 20.12.2013 , 487 ) .
Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , que establece normas aplicables a los pagos directos a los agricultores en virtud de los regímenes de ayuda incluidos en el marco de la Política Agrícola Común y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 637/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo ( DO L 347 , 20.12.2013 , 608 ) » .
ANEXO I
Correspondencia de los artículos relativos a las medidas de los periodos de programación 2007-2013 y 2014-2020
Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Reglamento ( UE ) no 1305/2013
Artículo 20 , letra a ) , inciso i ):
Formación e información
Artículo 14
Artículo 20 , letra a ) , inciso ii ):
Instalación de jóvenes agricultores
Artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 20 , letra a ) , inciso iii ):
Jubilación anticipada
Artículo 20 , letra a ) , inciso iv ):
Utilización de servicios de asesoramiento
Artículo 15 , apartado 1 , letra a )
Artículo 20 , letra a ) , inciso v ):
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Artículo 15 , apartado 1 , letra b )
Artículo 20 , letra b ) , inciso i ):
Modernización de las explotaciones agrícolas
Artículo 17 , apartado 1 , letra a )
Artículo 20 , letra b ) , inciso ii ):
Aumento del valor económico de los bosques
Artículo 21 , apartado 1 , letra d )
Artículo 20 , letra b ) , inciso iii ):
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Artículo 17 , apartado 1 , letra b )
Artículo 21 , apartado 1 , letra e )
Artículo 20 , letra b ) , inciso iv ):
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías
Artículo 35
Artículo 20 , letra b ) , inciso v ):
Infraestructura agrícola y silvícola
Artículo 17 , apartado 1 , letra c )
Artículo 20 , letra b ) , inciso vi ):
Medidas preventivas y de reparación
Artículo 18
Artículo 20 , letra c ) , inciso i ):
Observancia de normas
Artículo 20 , letra c ) , inciso ii ):
Programas relativos a la calidad de los alimentos
Artículo 16
Artículo 20 , letra c ) , inciso iii ):
Información y promoción
Artículo 20 , letra d ) , inciso i ):
Agricultura de semisubsistencia
Artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 20 , letra d ) , inciso ii ):
Agrupaciones de productores
Artículo 27
Artículo 36 , letra a ) , inciso i ):
Ayudas destinadas a compensar las dificultades naturales en zonas de montaña
Artículo 31
Artículo 36 , letra a ) , inciso ii ):
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Artículo 36 , letra a ) , inciso iii ):
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE
Artículo 30
Artículo 36 , letra a ) , inciso iv ):
Ayudas agroambientales
Artículo 28
Artículo 29
Artículo 36 , inciso v ):
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Artículo 33
Artículo 21 , apartado 1 , letra a )
Artículo 36 , letra b ) , inciso ii ):
Primera implantación de sistemas agroforestales
Artículo 22 , apartado 1 , letra b )
Artículo 36 , letra b ) , inciso iii ):
Primera forestación de tierras no agrícolas
Artículo 36 , letra b ) , inciso iv ):
Ayudas « Natura 2000 »
Artículo 36 , letra b ) , inciso v ):
Ayudas en favor del medio forestal
Artículo 34
Artículo 36 , letra b ) , inciso vi ):
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
Artículo 21 , apartado 1 , letra c )
Artículo 36 , letra b ) , inciso vii ):
Inversiones no productivas
Medidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 718/2007
Medidas en virtud del Reglamento ( UE ) no 1305/2013
Artículo 171 , apartado 2 , letra a ):
Inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias
Artículo 171 , apartado 2 , letra c ):
Inversiones en transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias
ANEXO II
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se modifican como sigue :
En el anexo I se inserta la línea siguiente después de la relativa a la « Ayuda específica » :
« Pago redistributivo
Título II , capítulo 5 bis , y título V , capítulo 2 bis
Pago disociado » .
El anexo II se modifica como sigue :
El punto A. « Medio ambiente » se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 )
Artículo 3 , apartado 1 , y apartado 2 , letra b ) ; artículo 4 , apartados 1 , 2 y 4 , y artículo 5 , letras a ) , b ) y d )
Directiva 86/278 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1986 , relativa a la protección del medio ambiente y , en particular , de los suelos , en la utilización de los lodos de depuradora en agricultura ( DO L 181 de 4.7.1986 , p. 6 )
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura ( DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 )
Artículos 4 y 5
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 )
Artículo 6 y artículo 13 , apartado 1 , letra a ) » .
En el punto B. « Salud pública , sanidad animal y fitosanidad » , el punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 )
Artículo 55 , frases primera y segunda » .
En el anexo III la entrada correspondiente a « Protección y gestión del agua » se sustituye por el texto siguiente :
« Protección y gestión del agua :
Creación de franjas de protección en las márgenes de los ríos [ 1 ]
Protección del agua contra la contaminación y las escorrentías y gestión de su uso
Cuando el uso de agua para el riego precise autorización , cumplimiento de los procedimientos de autorización
Protección de las aguas subterráneas contra la contaminación :
prohibición de vertidos directos en las aguas subterráneas y medidas para prevenir la contaminación indirecta de las aguas subterráneas mediante el vertido sobre el terreno y la filtración a través del suelo de sustancias peligrosas , tal como se enumeran en el anexo de la Directiva 80/68 / CEE en su versión en vigor en su último día de vigencia , en la medida en que tenga relación con la actividad agrícola
En el anexo VIII , la columna relativa a 2014 se sustituye por el texto siguiente :
« Cuadro 1
( en miles EUR )
Estado miembro
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Cuadro 2 [ 2](en miles EUR )
República Checa
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Croacia
Se insertan los siguientes anexos tras el anexo VIII :
Anexo VIII bis
Importes resultantes de la aplicación del artículo 136 ter en 2014
Alemania 42600000 EUR
Suecia 9000000 EUR
Anexo VIII ter
Tamaño medio de las explotaciones agrícolas que debe aplicarse en virtud de los artículos 72 bis , apartado 4 , y 125 bis , apartado 3
Tamaño medio de las explotaciones agrícolas
( en hectáreas )
Anexo VIII quater
Límites máximos nacionales contemplados en los artículos 72 bis , apartado 3 , y 125 bis , apartado 3
( en miles EUR )
Anexo VIII quinquies
Importes correspondientes a Bulgaria y Rumanía contempladas en el artículo 125 ter , apartado 1
789365000 EUR
1753000000 EUR
El anexo XVII bis se sustituye por el texto siguiente :
« Anexo XVII bis
Ayuda nacional transitoria en Chipre
Sectores
Cereales ( excluido el trigo duro )
Trigo duro
Leche y productos lácteos
Vacuno
Ovinos y caprinos
Porcino
Huevos y aves de corral
Sector vitivinícola
Aceite de oliva
Uvas de mesa
Pasas
Tomates elaborados
Plátanos
Tabaco
Fruta , incluida la de hueso
Nota :
Las franjas de protección para garantizar las buenas condiciones agrarias y medioambientales deben al menos respetar , tanto dentro como fuera de zonas vulnerables designadas conforme al artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 91/676 / CEE , los requisitos relativos a las condiciones de aplicación de fertilizantes a tierras cercanas a cursos de agua a que se refiere el punto A.4 del anexo II de la Directiva 91/676 / CEE , que se aplicará de acuerdo con los programas de acción de los Estados miembros establecidos con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 91/676 / CEE . » .
Límites máximos calculados con arreglo al calendario de incrementos establecido en el artículo 121 . » .
Esta disposición debe aplicarse también a una serie de compromisos a largo plazo sometidos a medidas similares establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2078/1992 del Consejo [ 4 ] , en el Reglamento ( CEE ) no 2080/1992 del Consejo [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 6 ] cuando dichas medidas estuvieran recibiendo apoyo en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y todavía existan pagos por realizar en 2014 .
En aras de la buena gestión financiera y la eficaz ejecución de los programas , estos gastos deben ser claramente identificados en los programas de desarrollo rural y en todos los sistemas de gestión y control de los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , establece nuevos regímenes de apoyo y es aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 8 ] , debe , por consiguiente , seguir constituyendo la base para la concesión de ayudas a la renta a los agricultores en el año natural 2014 Conviene tener al mismo tiempo debidamente en cuenta el Reglamento ( UE ) no 1311/2013 [ 9 ] .
A fin de respetar el Reglamento ( UE ) no 1311/2013 y , en particular , la nivelación del importe disponible para la concesión de ayuda directa a los agricultores , así como el mecanismo de convergencia externa , es necesario modificar los límites máximos nacionales fijados en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para 2014 .
La modificación de los límites máximos nacionales influirá inevitablemente en los importes que los agricultores podrán recibir como pagos directos en 2014 .
Por lo tanto , debe fijarse de qué forma esta modificación repercutirá en el valor de los derechos de pago y en el nivel de otros pagos directos .
El régimen de pago único por superficie previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 tiene un carácter transitorio y está previsto que finalice el 31 de diciembre de 2013 .
En el contexto de la reforma de la PAC , se decidió que a los Estados miembros que aplicasen este régimen se les debería permitir su aplicación a efectos de la concesión del pago básico por un periodo transitorio adicional de hasta finales de 2020 , a más tardar .
Por ello se deberá prorrogar por un año el periodo de aplicación del régimen de pago único por superficie del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
De conformidad con el artículo 133 bis del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los nuevos Estados miembros distintos de Bulgaria y Rumanía que aplican el régimen de pago único por superficie podrán conceder una ayuda nacional de transición en 2013 .
Con vistas a la prolongación del régimen de pago único en el año 2014 , los Estados miembros deberán mantener esa posibilidad en 2014 .
Habida cuenta del nivel de pagos directos nacionales complementarios en virtud del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en Bulgaria y Rumanía en 2014 , los Estados miembros deberían poder optar a la ayuda transitoria a nivel nacional en 2014 en lugar de conceder ayudas directas nacionales complementarias .
La ayuda nacional transitoria se concederá en las mismas condiciones que las aplicadas a esta ayuda en 2013 o , en el caso de Bulgaria y Rumanía , en las mismas condiciones que las aplicadas a los pagos directos nacionales complementarios en 2013 .
Sin embargo , con el fin de simplificar la gestión de la ayuda transitoria a nivel nacional en el año 2014 , no deberán aplicarse las reducciones contempladas en el artículo 132 , apartado 2 , en relación con los artículos 7 y 10 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , disponía la derogación de la Directiva 80/68 / CEE del Consejo [ 12 ] con efectos a partir del 22 de diciembre de 2013 .
Con el fin de mantener las mismas normas en materia de condicionalidad relacionadas con la protección de las aguas subterráneas tal como se establece en la Directiva 80/68 / CEE sobre su último día de aplicación , resulta procedente adecuar el ámbito de la condicionalidad y definir una norma de buenas condiciones agrarias y medioambientales que abarque los requisitos de los artículos 4 y 5 de dicha Directiva .
Se ha concedido autorización a Finlandia para brindar una ayuda nacional a determinados sectores agrícolas en el sur de Finlandia de conformidad con el artículo 141 del Acta de adhesión de 1994 .
Teniendo en cuenta el calendario de la reforma de la PAC , y debido a que la situación económica de la agricultura en el sur de Finlandia es difícil y , por ello , los productores siguen necesitando apoyo específico , resulta adecuado prever medidas de integración en virtud de las cuales Finlandia , de conformidad con el artículo 42 del Tratado , pueda recibir autorización por parte de la Comisión para conceder ayudas nacionales en favor del sur de Finlandia en determinadas condiciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , a partir del 16 de octubre de 2014 , los Estados miembros podrán abonar a los agricultores anticipos de hasta el 50 % de los pagos directos en virtud de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I con respecto a las solicitudes presentadas en 2014 .
En lo que atañe a los pagos por ganado vacuno previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , los Estados miembros podrán aumentar el importe indicado en el párrafo primero hasta el 80 % . » .
Para financiar el pago a que se refiere el presente capítulo , los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de marzo de 2014 , hacer uso de hasta el 30 % del límite máximo nacional anual contemplado en el artículo 40 para el año de solicitud de 2014 .
Los nuevos Estados miembros notificarán a la Comisión las decisiones a las que se hace referencia en los apartados 1 y 2 antes del 31 de marzo de 2014 .
La notificación de la decisión indicada en el apartado 1 incluirá los elementos siguientes :
La decisión a la que hace referencia el párrafo primero se notificará a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En dicha decisión se establecerá el porcentaje mencionado en dicho párrafo , que podrá variar por año civil .
Los Estados miembros podrán decidir revisar la decisión a que se refiere el presente apartado con efecto a partir del año civil 2018 .
Dicha revisión no implicará una disminución del porcentaje notificado a la Comisión de conformidad con los párrafos primero , segundo y tercero .
La decisión a la que hace referencia el párrafo primero deberá notificarse a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En dicha decisión se establecerá el porcentaje mencionado en dicho párrafo , que podrá variar por año civil .
Los Estados miembros podrán decidir revisar la decisión del presente apartado con efecto a partir de los ejercicios 2019 y 2020 .
Dicha revisión no implicará un aumento del porcentaje notificado a la Comisión de conformidad con los párrafos primero , segundo y tercero .
Los ajustes de suma precisión se completarán a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Los beneficiarios de las superficies que ya no sean subvencionables después de la conclusión del los ajustes de suma precisión no recibirán más pagos en virtud de esta medida . » .
se aplicará el porcentaje de contribución del Feader a la medida correspondiente en virtud del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 establecido en el anexo I del presente Reglamento ;
Los Estados miembros que decidan no aplicar el capítulo 5 bis del título III del presente Reglamento y no utilizar la posibilidad que ofrece el artículo 136 bis apartado 1 , podrán decidir , a fin de obtener la necesaria reducción en el valor de los derechos de pago a que se refiere el párrafo primero , no reducir los derechos de pago que en el 2013 activaron los agricultores que declararon en 2013 menos de un determinado importe de pagos directos que ha de definir el Estado miembro de que se trate , el cual , sin embargo , no podrá exceder de 5000 EUR .
Artículo 36 , letra b ) , inciso i ) Primera forestación de tierras agrícolas
Reglamento ( CE ) no 1285/2005 de la Comisión
de 3 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 prevé la modificación de la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley incluida en el anexo II .
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 27 de julio de 2005 , ha decidido añadir Indonesia a la lista de los participantes a partir del 1 de agosto de 2005 .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda sustituido por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 68 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20 .
BIELORRUSIA
República de Bielorrusia
Ministry of Minerals , Energy and Water Resources
BRASIL
Brasil
CANADÁ
Canadá
Canadá K1A 0E4
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
Immeuble SOCIM , 2e étage
República Centroafricana
CHINA , República Popular de
República Popular de China
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
Peoples Republic of China
CONGO , República Democrática del
Centre d'Évaluation , d'Expertise et de Certification ( CEEC )
República Democrática del Congo
COSTA DE MARFIL
Costa de Marfil
CROACIA
República de Croacia
COMUNIDAD EUROPEA
Bélgica
Diamond House
Kinbu Road
PO Box 1028
JAPÓN
Japón
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
Department of Foreign Trade
MALASIA
Malasia
MAURICIO
Mauricio
NORUEGA
Noruega
RUMANÍA
Rumanía
FEDERACIÓN DE RUSIA
Rusia
Ministry of Minerals Resources
SINGAPUR
# 0901 , The Treasury
Singapur 179434
SUDÁFRICA
Sudáfrica
SUIZA
Suiza
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
Taiwán
TAILANDIA
Tailandia
UCRANIA
04119 Ucrania
Ucrania
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
PO Box 63
Emiratos Árabes Unidos
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Estados Unidos de América
Ministerio de Energía y Minas
Apartado Postal no 61536 Chacao
Zimbabue » .
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores A/2
B-1049 Bruselas
Ridwan Rais No 5
Bucarest
121170 Moscú
3003 Berna
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
Dar es Salam
ZIMBABUE
BOTSUANA
LESOTO
SIERRA LEONA
Ereván
Botsuana
Ministerio de Economía
Dirección de Comercio Multilateral , Política Económica y Cooperación Regional
Yakarta
Seúl
Corea
Vientián
Lesoto
Gokhran de Russie
Sierra Leona
Johannesburgo
Reglamento ( CE ) no 1241/2007 de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2004 , 2005 y 2006 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2007 ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 21 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Acción Común 2008/550 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2008
relativa a la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) y por la que se deroga la Acción Común 2005/575 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/575 / PESC relativa a la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa [ 1 ] .
El 21 de diciembre de 2007 , en virtud del artículo 13 de dicha Acción Común , la Junta de dirección presentó un informe sobre las actividades y las perspectivas de la EESD con vistas a una revisión de la Acción Común .
El 18 de marzo de 2008 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) recomendó que el Consejo modificara la Acción Común a la luz de dicho informe .
En aras de la claridad debe adoptarse una nueva versión consolidada de la Acción Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente una Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) .
La EESD estará organizada como una red entre los institutos , las escuelas , las academias , las universidades y las instituciones dentro de la UE que se ocupen de cuestiones de política de seguridad y defensa y el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea ( denominados en lo sucesivo « los institutos » ) .
Establecerá estrechos vínculos con las instituciones de la UE y los organismos pertinentes de la UE .
Artículo 2
Misión
La EESD impartirá formación en el ámbito de la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) en el nivel estratégico , con objeto de desarrollar y fomentar entre el personal civil y militar una comprensión común de la PESD y de distinguir y difundir , entre sus actividades de formación , las mejores prácticas en relación con los diversos temas de la PESD .
Artículo 3
Objetivos
Los objetivos de la EESD serán los siguientes :
seguir incrementando la cultura europea de seguridad en el marco de la PESD ;
fomentar una mejor comprensión de la PESD , como parte esencial de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) ;
dotar a los órganos de la UE de personal bien informado capaz de trabajar eficientemente en todos los aspectos de la PESD ;
dotar a las administraciones de los Estados miembros de la UE de personal bien informado , familiarizado con las políticas , instituciones y procedimientos de la UE , y
contribuir a fomentar las relaciones y contactos profesionales entre los participantes en las actividades de formación .
En su caso , debe prestarse atención a la coherencia con las actividades de la Comunidad .
Artículo 4
Funciones de la EESD
Las funciones principales de la EESD son , de manera acorde con su misión y sus objetivos , organizar y realizar actividades de formación en el ámbito de la PESD .
Las actividades de formación de la EESD incluirán :
el curso PESD de alto nivel ;
el curso de orientación PESD , y
los cursos PESD para públicos especializados o con temática específica , que decidirá la Junta de dirección a que se refiere el artículo 6 .
Se llevarán a cabo otras actividades de formación , que decidirá la Junta de dirección .
Además , la EESD :
apoyará las relaciones que han de establecerse entre los institutos que intervengan en la red ;
establecerá y gestionará un sistema de educación avanzada a distancia basado en Internet que apoye las actividades de formación de la EESD ;
desarrollará y elaborará material de formación para la formación de la UE en PESD recurriendo también al material pertinente ya existente ;
establecerá una red de antiguos alumnos entre los que hayan participado en las actividades de formación ;
apoyará programas de intercambio en el ámbito de la PESD entre los institutos de formación de los Estados miembros ;
proporcionará contribuciones al Programa anual de formación de la UE en PESD , y
organizará y dirigirá una conferencia de red anual que reúna a los actores civiles y militares importantes que participen en la formación en materia de PESD en la UE .
La EESD tendrá la capacidad jurídica necesaria , en particular , para firmar contratos y acuerdos administrativos y disponer de una cuenta bancaria .
Cualquier responsabilidad que pueda derivarse de los contratos celebrados por la EESD estará cubierta por los Estados contribuyentes y otros contribuyentes , como se prevé en el artículo 11 , apartado 5 .
Ni el Consejo ni su Secretario General ni la Secretaría General del Consejo pueden considerarse responsables en ningún caso por los servicios prestados por el personal de la Secretaría General con respecto a las actividades de la EESD .
Las actividades de formación de la EESD se realizarán por medio de los institutos que forman la red de la EESD o por otros actores de un Estado miembro que acoja la actividad de formación .
Como parte de la red de la EESD , el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea apoyará las actividades de formación de la EESD , en particular , a través de las publicaciones de dicho Instituto y de conferencias impartidas por investigadores del Instituto , así como dando acceso a su sitio web en el marco del sistema de educación avanzada a distancia basado en Internet .
Artículo 5
Organización
La EESD estará constituida por los siguientes órganos :
una Junta de dirección , que será responsable de la coordinación global y de la dirección de las actividades de formación de la EESD ;
una Junta académica ejecutiva , que se encargará de la calidad y la coherencia de las actividades de formación , y
una Secretaría permanente de la EESD ( denominada en lo sucesivo « la Secretaría » ) , que se encargará en particular de asistir a la Junta de dirección y a la Junta académica ejecutiva .
La Junta de dirección , la Junta académica ejecutiva y la Secretaría llevarán a cabo las funciones descritas en los artículos 6 , 7 y 8 , respectivamente .
Artículo 6
La Junta de dirección
La Junta de dirección , compuesta por un representante nombrado por cada uno de los Estados miembros , será el órgano decisorio de la EESD .
Cada miembro de la Junta de dirección podrá estar representado o acompañado por un suplente .
Las cartas de nombramiento , debidamente autorizadas por el Estado miembro , serán remitidas al Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) .
Los representantes de los Estados adherentes podrán asistir a sus reuniones en calidad de observadores activos .
Los miembros de la Junta de dirección podrán estar acompañados por expertos .
La Junta estará presidida por el representante del Estado miembro que ostente la Presidencia del Consejo y se reunirá al menos dos veces al año .
El Presidente de la Junta de dirección estará facultado para representar a la EESD , en particular con objeto de celebrar contratos , como se contempla en el artículo 4 , apartado 4 .
Se invitará a asistir a las reuniones de la Junta de dirección al Presidente de la Junta académica ejecutiva , a representantes del SG / AR y de la Comisión .
Las funciones de la Junta de dirección serán las siguientes :
elaborar el programa académico anual de la EESD , de conformidad con el concepto de formación de la EESD ;
facilitar una orientación general al trabajo de la Junta académica ejecutiva ;
adoptar y revisar periódicamente el concepto de formación de la EESD que refleje los requisitos de formación aprobados de la EESD ;
seleccionar al Estado miembro que acoja las actividades de formación de la EESD y a los institutos que las lleven a cabo ;
desarrollar y aprobar los esquemas de los planes de estudios para todas las actividades de formación de la EESD ;
adoptar los informes de evaluación y un informe anual general sobre las actividades de formación de la EESD , que deberá ser remitido a los órganos del Consejo correspondiente , y
nombrar al Presidente de la Junta académica ejecutiva para un período de por lo menos dos años académicos .
La Junta de dirección adoptará su reglamento interno .
Las decisiones de la Junta de dirección se tomarán por mayoría cualificada .
Los votos de los Estados miembros se ponderarán con arreglo al artículo 205 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Para su adopción , las decisiones requerirán el número de votos mencionado en el artículo 23 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 7
La Junta académica ejecutiva
La Junta académica ejecutiva estará compuesta por altos representantes de los institutos que intervengan en las actividades de la EESD .
Cuando haya varios representantes de un Estado miembro , estos formarán una sola delegación .
El Presidente de la Junta académica ejecutiva será nombrado por la Junta de dirección de entre los miembros de la Junta académica ejecutiva .
Se invitará a asistir a las reuniones de la Junta académica ejecutiva a los representantes del SG / AR y de la Comisión .
Podrá invitarse a asistir a las reuniones a expertos universitarios y altos funcionarios de las instituciones nacionales y europeas .
Las funciones de la Junta académica ejecutiva serán las siguientes :
facilitar asesoramiento y recomendaciones académicas a la Junta de dirección ;
aplicar , por medio de los institutos que compongan la red de la EESD , el programa académico anual aprobado ;
supervisar el sistema de educación avanzada a distancia basado en Internet ;
desarrollar unos planes de estudios detallados para todas las actividades de formación de la EESD , tomando como base los esquemas de los planes de estudios aprobados ;
hacerse cargo de la coordinación general de las actividades de formación de la EESD entre todos los institutos ;
revisar los criterios de las actividades de formación acometidas en el curso académico anterior ;
presentar a la Junta de dirección propuestas de actividades de formación para el curso académico siguiente ;
asegurar una evaluación sistemática de todas las actividades de formación de la EESD , e
contribuir a un proyecto de informe general anual sobre las actividades de la EESD .
Para realizar sus trabajos , la Junta podrá reunirse en diferentes configuraciones en función de los proyectos .
La Junta elaborará las reglas y las modalidades que regulen la creación y el funcionamiento de dichas configuraciones que deberá aprobar la Junta de dirección .
El reglamento interno de la Junta académica ejecutiva será adoptado por la Junta de dirección .
Artículo 8
La Secretaría
La Secretaría General del Consejo hará las veces de Secretaría del EESD .
La plantilla será facilitada por la Secretaría General del Consejo , los Estados miembros y los institutos que compongan la red de la EESD .
La Secretaría prestará asistencia a la Junta de dirección y a la Junta académica ejecutiva , llevará a cabo las labores administrativas y conceptuales en apoyo de sus actividades , y dará apoyo a la organización de las actividades de formación de la EESD .
La Secretaría , en particular :
será responsable de la administración y la coordinación del programa de trabajo y de formación de la EESD , y
será el principal punto de contacto de los institutos y otros organismos que intervengan en la red de la Escuela , así como de las entidades externas y del público .
Un miembro del personal de la Secretaría actuará como Jefe de la EESD y podría también actuar como director del curso PESD de alto nivel .
La Secretaría cooperará estrechamente con la Comisión .
Cada uno de los institutos que compongan la red de la EESD designará un punto de contacto con la Secretaría que se ocupará de los temas organizativos y administrativos relativos a la organización de las actividades de formación de la EESD .
Artículo 9
Participación en las actividades de formación de la EESD
Todas las actividades de formación de la EESD estarán abiertas a la participación de nacionales de todos los Estados miembros y de los Estados adherentes .
Los institutos organizadores y anfitriones garantizarán la aplicación de este principio sin excepción alguna .
En las actividades de formación de la EESD podrán participar , en principio , nacionales de los Estados candidatos y , en su caso , de terceros Estados .
Los participantes serán civiles y militares que se ocupen de los aspectos estratégicos del ámbito de la PESD .
Podrá invitarse a participar en las actividades de formación de la EESD a representantes , entre otros , de organizaciones internacionales , de organizaciones no gubernamentales , instituciones académicas y medios de comunicación , así como a miembros de la comunidad empresarial .
Se expedirá un certificado firmado por el SG / AR a todo participante que haya realizado un curso completo de la EESD .
Las modalidades del certificado serán decididas por la Junta de dirección .
Este certificado será reconocido por los Estados miembros y por las instituciones de la UE .
Artículo 10
Cooperación
La EESD cooperará con las organizaciones internacionales y otros agentes pertinentes , como los institutos nacionales de formación de terceros Estados , y aprovechará el conocimiento experto de los mismos .
Artículo 11
Financiación
Cada Estado miembro , institución de la UE , órgano de la UE e instituto que forme parte de la red de la EESD correrá con todos los gastos relativos a su participación en la EESD , entre ellos los salarios , complementos , gastos de viaje y dietas y gastos relativos al apoyo organizativo y administrativo a las actividades de formación de la EESD .
Los Estados miembros y los institutos que formen parte de la red de la EESD correrán cada uno con los gastos relativos al personal que faciliten a la Secretaría , incluidos salarios , complementos y gastos de viaje y dietas y gastos de alojamiento en el transcurso de misiones .
La Secretaría General del Consejo correrá con los gastos relativos a sus funciones , establecidas en el artículo 8 , incluido el personal que facilite .
Cada participante en las actividades de formación de la EESD correrá con todos los gastos relativos a su participación .
Para financiar actividades específicas , en concreto , la creación , establecimiento y gestión de las redes de sistemas de información o las aplicaciones de la EESD referidas en el artículo 4 , apartado 3 , la Secretaría General del Consejo administrará como ingresos con destino determinado las contribuciones voluntarias de los Estados miembros y de los institutos que integran la red de la EESD .
La Junta de dirección decidirá las modalidades prácticas relativas a las contribuciones a que se refiere el apartado 5 .
Artículo 12
Normas de seguridad
Se aplicarán a las actividades de la EESD las normas de seguridad establecidas en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2].Artículo 13
Revisión
La presente Acción Común se volverá a examinar y se revisará , en su caso , a la luz de un estudio sobre las perspectivas futuras de la EESD y de sus posibles implicaciones .
El estudio también abordará aspectos tales como la Secretaría , las capacidades de personal , el funcionamiento del sistema de educación avanzada a distancia basado en Internet , las instalaciones de conferencias , las modalidades financieras , la gestión y la coordinación de la formación de la EESD a nivel de la UE , y el equilibrio de las esferas civil y militar en la red de la EESD ; deberá ser elaborado por la Secretaría General del Consejo y presentado por la Presidencia al Consejo antes de noviembre de 2008 .
Además , la presente Acción Común se volverá a examinar y se revisará , en su caso , a más tardar 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 14
Derogación
Queda derogada la Acción Común 2005/575 / PESC .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Articulo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 194 de 26.7.2005 , p. 15 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Reglamento ( UE ) no 395/2010 de la Comisión
de 7 de mayo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión en lo que respecta a los acuerdos administrativos en materia de certificados de captura
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 1 ] , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 , su artículo 14 , apartado 3 , su artículo 20 , apartado 4 , y su artículo 52 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 , que establece normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 [ 2 ] , deben figurar los acuerdos administrativos en virtud de los cuales los certificados de captura se redactan , convalidan o presentan por vía electrónica o se sustituyen por sistemas electrónicos de trazabilidad que garantizan idéntico nivel de control por parte de las autoridades .
Habida cuenta de que se han adoptado nuevos acuerdos administrativos en materia de certificados de captura , dicho anexo debe actualizarse .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 en consecuencia .
Los acuerdos administrativos en materia de certificados de captura , definidos en el anexo , se basan en sistemas electrónicos de trazabilidad que han estado en funcionamiento antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , por lo que es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Se modifica el anexo IX con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 280 de 27.10.2009 , p. 5 .
ANEXO
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 , se añaden las secciones 4 , 5 y 6 siguientes :
« Sección 4
ISLANDIA
RÉGIMEN DE CERTIFICACIÓN DE CAPTURAS
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II de dicho Reglamento será sustituido , a partir del 1 de enero de 2010 — en el caso de los productos de la pesca procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Islandia — por un certificado de captura islandés basado en el sistema islandés de pesaje y registro de capturas , que consiste en un sistema de trazabilidad electrónico bajo el control de las autoridades islandesas que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen de certificación de capturas de la UE .
En el apéndice figura un modelo de certificado de captura islandés .
Los documentos mencionados en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 pueden notificarse por medios electrónicos .
Islandia exigirá un certificado de captura para los desembarques y las importaciones a dicho país de las capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea .
ASISTENCIA MUTUA
La asistencia mutua mencionada en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se fomentará para facilitar el intercambio de información y la cooperación administrativa entre las autoridades competentes respectivas de Islandia y de los Estados miembros de la Unión Europea , sobre la base de las normas de desarrollo en materia de asistencia mutua previstas en el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión .
Apéndice
Sección 5
CANADÁ
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II de dicho Reglamento será sustituido , a partir del 1 de enero de 2010 — en el caso de los productos de la pesca procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Canadá — por un certificado de captura canadiense basado en el sistema de certificados de pesca canadiense [ Canadian Fisheries Certificate System ( FCS ) , descrito en el apéndice 3 ] , que consiste en un sistema de trazabilidad electrónico bajo el control de las autoridades canadienses que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen de certificación de capturas de la UE .
En los apéndices 1 y 2 figuran los modelos de certificados de captura canadienses que , a partir del 1 de enero de 2010 , sustituirán al certificado de captura de la Comunidad Europea y al certificado de reexportación .
Las capturas procedentes de técnicas autóctonas de pesca o de buques pesqueros , según la definición del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión , irán acompañadas de un certificado de captura canadiense simplificado , que figura en el apéndice 2 .
La asistencia mutua mencionada en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se fomentará para facilitar el intercambio de información y la cooperación administrativa entre las autoridades competentes respectivas de Canadá y de los Estados miembros de la Unión Europea , sobre la base de las normas de desarrollo en materia de asistencia mutua previstas en el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión .
Apéndice 1
Apéndice 2
Apéndice 3
El Canadian Fisheries Certificate System ( FCS ) expide certificados de captura normalizados y simplificados .
El FCS se utiliza para expedir y validar los certificados de captura de las exportaciones efectuadas por Canadá a la Unión Europea de envíos de productos de la pesca convencionales , tales como pescado vivo , fresco , congelado , salado , enlatado y / o ahumado y seco , que utilicen materias primas procedentes de pesca sin embarcación , autóctona o de buques pesqueros pequeños y grandes y / o cuyo proceso de producción comprenda varias etapas .
En los certificados simplificados , Canadá agrupa a algunos buques para una mayor eficacia .
No obstante , el FCS mantiene un vínculo completo con los buques que formen parte del grupo , los cuales están también vinculados a sus respectivos datos de licencia y matriculación y a las capturas declaradas en el certificado .
La agrupación se utiliza para algunos tipos de productos y , en particular , para la pesca que utiliza buques de recogida que compran a distintos buques pesqueros y emiten registros de ventas en el mar , para pesca sin embarcación , como las jábegas de playa , la recogida de moluscos en la playa , la pesca en hielo , para el caso de algunos tipos de pesca costera , y para la pesca autóctona , que suele realizarse a escala de la comunidad .
La agrupación es específica de las empresas de exportación y podrá modificarse , en caso necesario , para cada envío .
La agrupación permite a Canadá expedir un único certificado por envío y al mismo tiempo mantener toda la información relativa al certificado ( licencia / matrícula del buque ) disponible en la base de datos .
La información estará a la disposición de las autoridades de los Estados miembros de la UE en los países importadores a través de la página web canadiense o de la línea telefónica directa de la oficina de certificación .
Los terceros países también pueden ponerse en contacto con la oficina de certificación para obtener información sobre exportaciones indirectas .
Sección 6
ISLAS FEROE
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II de dicho Reglamento será sustituido — en el caso de los productos de la pesca procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de las Islas Feroe — por un certificado de captura de las Islas Feroe basado en el sistema feroés de notas de venta y cuadernos diarios de pesca , que consiste en un sistema de trazabilidad bajo el control de las autoridades feroesas que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen de certificación de capturas de la UE .
En el apéndice figura un modelo de certificado de captura de las Islas Feroe que , a partir del 1 de enero de 2010 , sustituirá al certificado de captura de la Comunidad Europea y al certificado de reexportación .
La asistencia mutua mencionada en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se fomentará para facilitar el intercambio de información y la cooperación administrativa entre las autoridades competentes respectivas de las Islas Feroe y de los Estados miembros de la Unión Europea , sobre la base de las normas de desarrollo en materia de asistencia mutua previstas en el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión .
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1010/2009 queda modificado como sigue :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1131/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Poperingse hopscheuten / Poperingse hoppescheuten ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de inscripción de la denominación « Poperingse hopscheuten»/«Poperingse hoppescheuten » presentada por Bélgica ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Poperingse hopscheuten»/«Poperingse hoppescheuten » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 57 de 27.2.2013 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
BÉLGICA
Poperingse hopscheuten / Poperingse hoppescheuten ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2007/718 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Chipre
[ notificada con el número C(2007 ) 6251 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa en Chipre , se adoptó la Decisión 2007/718 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Chipre [ 3 ] , para reforzar las medidas de control adoptadas por dicho Estado miembro contra la citada enfermedad en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 4 ] .
En la Decisión 2007/718 / CE se establecen normas aplicables a la expedición , desde las zonas de alto riesgo de Chipre especificadas en el anexo I de dicha Decisión y las zonas de bajo riesgo que figuran en su anexo II ( « zonas restringidas » ) , de productos considerados seguros , bien producidos antes de la imposición de restricciones a Chipre — a partir de producto crudo procedente de fuera de dichas zonas restringidas — , bien sometidos a un tratamiento que haya resultado eficaz para dejar inactivo el posible virus de la fiebre aftosa .
Mediante la Decisión 2007/718 / CE , la Comisión estableció normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas enumeradas en el anexo III de dicha Decisión que no hubieran registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los noventa días anteriores al sacrificio , y que cumplieran determinadas condiciones especificadas .
Actualmente no figura ninguna zona en dicho anexo .
Sobre la base de la evolución de la situación zoosanitaria en Chipre , y en particular de los resultados favorables de la vigilancia en curso , actualmente es posible definir las zonas que deben incluirse en el anexo III de la Decisión 2007/718 / CE .
Habida cuenta de la situación zoosanitaria actual , también es necesario prorrogar la validez de la Decisión 2007/718 / CE hasta el 31 de enero de 2008 .
Procede modificar la Decisión 2007/718 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/718 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 16 , « 15 de diciembre de 2007 » se sustituye por « 31 de enero de 2008 » .
El texto del anexo III se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ellas a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 45 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
« ANEXO III
GRUPO
Unidad administrativa
O / C
Chipre
Larnaca , excepto las unidades administrativas de :
ADNS Código del Sistema de notificación de las enfermedades de animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de bovino
O / C carne de ovino y caprino
P carne de porcino
CC carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
CS carne de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/64 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a sustratos de cultivo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 2d ( Decisión 2001/688 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32007 D 0064 : Decisión 2007/64 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a sustratos de cultivo ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 137 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/64 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 65 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 137 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra e ) , inciso iii ) , su artículo 40 , apartado 1 , letra f ) , y su artículo 44 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 1 , apartado 1 , del Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo ACP » ) , adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , y firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de asociación ACP-CE » ) , así como del artículo 1 , apartado 1 , del Acuerdo sobre el azúcar de caña entre la Comunidad Económica Europea y la República de la India [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo India » ) , la Comunidad se compromete a comprar y a importar , a precios garantizados , determinadas cantidades de azúcar de caña originario , respectivamente , de los Estados ACP y de la India , que dichos Estados , por su parte , se comprometen a suministrarle .
El artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece que , con vistas a lograr el abastecimiento adecuado de las refinerías comunitarias en las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , se suspende la aplicación de derechos de importación de la cantidad adicional de azúcar de caña para refinar del código NC 17011110 , originario de los Estados a los que se refiere el anexo VI .
El artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 4 ] , dispone que las importaciones de productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 , originarios de Albania , de Bosnia y Herzegovina y de los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia o Kosovo [ 5 ] , se acogerán a contingentes arancelarios anuales libres de gravámenes .
Las disposiciones de apertura y gestión de dichos contingentes son las establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1004/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina y Serbia , Montenegro y Kosovo , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo [ 6 ] .
Por motivos de coherencia , es necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 1004/2005 y reunir , en un único texto , todas las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de los productos del sector del azúcar .
El artículo 27 , apartado 2 , del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 7 ] , que entró en vigor el 1 de enero de 2006 , dispone que la Comunidad autoriza la importación libre de derechos en la Comunidad de productos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia de las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada , dentro de los límites de un contingente arancelario anual de 7000 toneladas ( peso neto ) .
Dicho contingente está abierto desde el 1 de enero de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2151/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 8 ] .
Por motivos de racionalidad , es necesario establecer las disposiciones de apertura y gestión de dicho contingente en el presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2007 .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2151/2005 a partir de esa fecha .
La gestión de las necesidades tradicionales de suministro de las refinerías prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 requiere disposiciones de aplicación específicas durante las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 .
Por lo tanto , es preferible circunscribir la aplicación del presente Reglamento a dichas campañas de comercialización .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , es preciso aplicar el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 9 ] , y las disposiciones especiales aplicables al sector del azúcar en virtud del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere al comercio con terceros países en el sector del azúcar [ 10 ] ( nuevo Reglamento « gestión de terceros países » ) , a los certificados de importación expedidos en el marco del presente Reglamento .
Además , para facilitar la gestión de las importaciones con arreglo al presente Reglamento y garantizar la observancia de los límites anuales , se han de establecer normas detalladas para los certificados de importación de azúcar en bruto , expresado en equivalente de azúcar blanco .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , debe adjuntarse a las solicitudes de certificados de importación de azúcar al que se aplique un precio garantizado un certificado de exportación de las autoridades del país de exportación que atestigüe que el azúcar se ajusta a lo estipulado en los acuerdos de que se trata .
Por lo que se refiere a Serbia , Montenegro y Kosovo , para garantizar un desarrollo económico sostenible de los sectores azucareros en esos territorios , y , teniendo en cuenta el volumen relativamente elevado del contingente arancelario , se debe supeditar también la importación de azúcar en el marco de esos contingentes a la presentación de un certificado de exportación .
Por lo tanto , se han de precisar el modelo y la presentación de dicho certificado , así como sus procedimientos de utilización .
Al no haberse previsto margen alguno de rebasamiento de las cantidades de los contingentes arancelarios globales contemplados en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se debe aplicar el derecho pleno del arancel aduanero común a todas las cantidades importadas , convertidas en equivalente de azúcar blanco , que excedan de las indicadas en los certificados de importación .
El artículo 29 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 fija las necesidades tradicionales de suministro de las refinerías por Estado miembro .
A fin de garantizar a las refinerías a tiempo completo de los Estados miembros de que se trate la disponibilidad de certificados de importación para el azúcar destinado al abastecimiento de las refinerías en la cantidad indicada en dichos apartados y evitar abusos que permitan comerciar con los certificados , es deseable prever que la solicitud de certificados de importación para el azúcar destinado al abastecimiento de las refinerías se restrinja a las refinerías a tiempo completo del Estado miembro de que se trate , hasta una fecha fijada en función del azúcar preferente .
Por lo que se refiere al azúcar preferente contemplado en el Protocolo ACP y en el Acuerdo India , dada la imprevisibilidad de los plazos de tiempo entre la carga de un lote de azúcar y su entrega , es necesario mostrar cierta tolerancia a la hora de aplicar los períodos de entrega , para tener en cuenta dichos plazos .
Además , teniendo en cuenta que , según los términos de los acuerdos considerados , ese azúcar es objeto de entregas obligatorias y no de contingentes arancelarios , procede que , de conformidad con las prácticas comerciales habituales , se prevea asimismo cierta tolerancia con respecto a las cantidades totales entregadas durante un período de entrega y a la fecha de inicio de ese período .
El artículo 7 del Protocolo ACP y el artículo 7 del Acuerdo India contienen disposiciones que se aplican en caso de que uno de los Estados de que se trate no cumpla su compromiso de entrega dentro del período de entrega considerado .
Con vistas a la ejecución de dichas disposiciones , es necesario fijar el modo de determinar la fecha de entrega de un lote de azúcar preferente .
Las disposiciones referentes a la prueba de origen contenidas en el artículo 14 del Protocolo no 1 , adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE , en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , o en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 11 ] , deben aplicarse , según proceda , a los productos que se importen en el marco del presente Reglamento .
Tras la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia , y , posteriormente , de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea , y en el marco de las negociaciones celebradas en virtud del artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , la Comunidad se comprometió a importar unas cantidades determinadas de azúcar en bruto de caña de terceros países para refinar , con un derecho de 98 EUR por tonelada .
A fin de respetar las corrientes tradicionales de importación de las cantidades del contingente arancelario que son parte integrante de las concesiones que figuran en la lista « CXL-Comunidades Europeas » a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GAT [ 12 ] , se ha de proceder al reparto del contingente de 96801 toneladas entre países de origen , a partir del 1 de julio de 2006 , utilizando la misma clave de reparto que anteriormente .
A fin de tener en cuenta la duración , de quince meses , de la campaña de comercialización 2006/07 , se han de ajustar los contingentes arancelarios anuales para esa campaña .
A fin de garantizar una gestión eficaz de las importaciones preferentes realizadas en el marco del presente Reglamento , es necesario adoptar disposiciones que regulen la contabilización de los datos pertinentes por los Estados miembros , así como su comunicación a la Comisión .
Para mejorar los controles , las importaciones de los productos comprendidos en un contingente arancelario anual o en un acuerdo preferencial deben ser objeto de un seguimiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación relativas a la importación de los productos del sector azucarero a los que se refieren los siguientes artículos en las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 :
artículo 1 , apartado 1 , del Protocolo ACP ;
artículo 1 , apartado 1 , del Acuerdo India ;
artículo 26 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
lista « CXL-Comunidades Europeas » contemplada en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1095/96 ;
artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 ;
artículo 27 , apartado 2 , del Acuerdo de estabilización y asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Las cantidades importadas en virtud de las disposiciones contempladas en el apartado 1 , letras c ) a g ) ( en lo sucesivo denominadas « los contingentes arancelarios » ) y de las disposiciones contempladas en las letras a ) y b ) de dicho apartado ( en lo sucesivo denominadas « las entregas obligatorias » ) de las campañas 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 llevarán los números de orden indicados en el anexo I.
Artículo 2
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« azúcar ACP-India » : el azúcar del código NC 1701 , originario de los Estados contemplados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , importado en la Comunidad en virtud del Protocolo ACP o del Acuerdo India ;
« azúcar adicional » : la cantidad adicional a que se refiere el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 para la que se suspende la aplicación de los derechos de importación sobre el azúcar de caña para refinar del código NC 17011110 originario de los Estados a que se refiere el anexo VI de dicho Reglamento ;
« azúcar concesiones CXL » : el azúcar en bruto de caña que figura en la lista « CXL-Comunidades Europeas » a la que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1095/96 ;
« azúcar Balcanes » : los productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 , originarios de Albania , de Bosnia y Herzegovina , de Serbia , de Montenegro , de Kosovo o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , importados en la Comunidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 y del Acuerdo de estabilización y asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y la antigua República Yugoslava de Macedonia ;
« azúcar importación excepcional » : los productos a que se refiere el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
« azúcar importación industrial » : los productos a que se refiere el artículo 26 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
« Protocolo ACP » : el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , y firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de asociación ACP-CE » ) ;
« Acuerdo India » : el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la India sobre el azúcar de caña ;
« período de entrega » : el período definido en el artículo 4 del Protocolo ACP y en el artículo 4 del Acuerdo India ;
« lote » : la cantidad de azúcar a bordo de un buque dado que se descargue efectivamente en un puerto europeo de la Comunidad ;
« peso tal cual » : el peso del azúcar en el estado en que se halle ;
« polarización indicada » : la polarización real del azúcar en bruto importado que hayan verificado , en su caso , las autoridades nacionales competentes con arreglo al método polarimétrico y cuyo grado se exprese con seis cifras decimales ;
« día hábil » : un día hábil de la Comisión con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 13 ] ;
« refinado » : la operación de transformación de azúcar en bruto en azúcar blanco , en la acepción del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y todas las operaciones técnicas equivalentes a las que se somete el azúcar blanco a granel ;
« refinerías a tiempo completo » : las refinerías contempladas en el artículo 2 , punto 13 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 3
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , las importaciones que se efectúen en virtud de lo dispuesto en el artículo 1 estarán sujetas a la presentación de un certificado de importación expedido de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 4
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán cada semana , de lunes a viernes , a partir de la fecha prevista en el apartado 5 del presente artículo y hasta la interrupción de la expedición de certificados a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo .
Las solicitudes de certificados deberán presentarse a las autoridades competentes del Estado miembro en el que estén registrados los solicitantes a los fines del IVA .
Un solicitante sólo podrá presentar una solicitud de certificado por semana y por número de orden .
Cuando , durante una semana determinada , un solicitante presente más de una solicitud por número de orden , todas las solicitudes que haya hecho a lo largo de la semana en cuestión para ese número de orden serán desestimadas y las garantías constituidas en el momento de la presentación de estas se ejecutarán en beneficio del Estado miembro de que se trate .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de importación y en el certificado figurará una de las menciones siguientes : « azúcar para refinar » o « azúcar no destinado a refinar » .
Esta mención no estará vinculada al código NC para el que se presente la solicitud ni en el que se importe el azúcar .
Las solicitudes de certificados irán acompañadas de lo siguiente :
prueba de que el solicitante ha constituido una garantía de 20 EUR por tonelada de la cantidad de azúcar indicada en la casilla 17 del certificado ;
para el azúcar para refinar , compromiso de un productor de azúcar autorizado con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 de refinar las cantidades de azúcar en cuestión antes de que finalice el tercer mes siguiente al de expiración de la validez del certificado de importación de que se trate .
Para los contingentes arancelarios , el primer período de presentación de las solicitudes de certificados de importación se iniciará el día de la apertura del contingente de que se trate .
Para el azúcar ACP-India , el primer período de presentación de las solicitudes de certificados de importación se iniciará el lunes anterior al 10 de junio del período de entrega anterior .
Sin embargo , cuando uno de los países exportadores haya alcanzado el límite de la obligación de entrega correspondiente a un período de entrega , el primer período de presentación de las solicitudes de certificados relativas al período de entrega siguiente para ese país se iniciará el lunes anterior al 6 de mayo .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el primer día hábil de cada semana , las cantidades de azúcar blanco o de azúcar en bruto , expresadas , en su caso , en equivalente de azúcar blanco , para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación , una vez aplicado , si procede , el coeficiente de aceptación establecido en el artículo 10 , apartado 2 , durante la semana anterior .
Las cantidades solicitadas se desglosarán por códigos NC de ocho cifras y especificando la campaña de comercialización o el período de entrega de que se trate y las cantidades por país de origen , e indicando si se trata de solicitudes de certificados para azúcar para refinar o para azúcar no destinado a refinar .
Los Estados miembros también informarán a la Comisión , aunque no se hayan presentado solicitudes de certificados de importación .
La Comisión contabilizará cada semana las cantidades para las que se hayan solicitado certificados de importación .
Cuando las solicitudes de certificados alcancen o superen la cantidad de una de las entregas obligatorias por país fijada en virtud del artículo 12 para el azúcar ACP-India o de uno de los contingentes para los demás azúcares , la Comisión fijará un porcentaje de asignación proporcional a la cantidad disponible que los Estados miembros aplicarán a cada solicitud .
Asimismo , la Comisión informará a los Estados miembros de que , al haberse alcanzado el límite en cuestión , las solicitudes de certificados ya no serán admisibles para las entregas obligatorias o el contingente de que se trate .
Si el exceso de entregas obligatorias de azúcar ACP-India de un país concreto fuese inferior o igual al 5 % de su obligación de entrega y a 5000 toneladas , el coeficiente de asignación para ese país será del 100 % .
En el caso de que la Comisión haya informado a los Estados miembros de que se ha alcanzado el límite de admisión de las solicitudes de certificados y la contabilización contemplada en el apartado 2 revele que todavía hay cantidades de azúcar disponibles para las entregas obligatorias de azúcar ACP-India o para contingentes arancelarios de los demás azúcares , la Comisión informará a los Estados miembros de que el límite en cuestión no se ha alcanzado .
Artículo 6
Los certificados se expedirán el tercer día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 .
Por lo que se refiere a las cantidades que se han de entregar , los Estados miembros tendrán en cuenta el coeficiente de asignación que , en su caso , la Comisión haya fijado en ese plazo con arreglo al apartado 3 de dicho artículo .
Para los contingentes arancelarios , los certificados serán válidos hasta el fin de la campaña de comercialización a que se refieran .
El primer día hábil de cada semana , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , con respecto a cada contingente arancelario u obligación de entrega y a cada país de origen , las cantidades de azúcar para las que se hayan expedido certificados de importación a lo largo de la semana anterior , estableciendo una distinción entre el azúcar para refinar y el azúcar no destinado a refinar .
En caso de transferencia de un certificado de importación con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el cesionario informará inmediatamente a la autoridad competente del Estado miembro que haya expedido el certificado .
Las obligaciones de importación y de refinado no serán transferibles .
Para los certificados de importación de azúcar no destinado a refinar , y no obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 :
si el certificado se devolviese al organismo expedidor durante sus primeros sesenta días de validez , la garantía ejecutada se reducirá un 80 % ;
si el certificado se devolviese al organismo expedidor a partir de su sexagésimo primer día de validez y hasta el día de su vencimiento , la garantía ejecutada se reducirá un 50 % .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el primer día hábil de cada semana , las cantidades para las que se hayan devuelto certificados durante la semana anterior , de conformidad con el apartado 5 del presente artículo .
Dentro de los límites cuantitativos de entrega obligatoria fijados conforme al artículo 12 y de los contingentes contemplados en los artículos 19 , 24 y 28 , las cantidades que figuren en los certificados devueltos de conformidad con el apartado 5 del presente artículo se añadirán a las cantidades de la obligación de entrega o del contingente arancelario de que se trate .
Artículo 7
Cada Estado miembro contabilizará las cantidades de azúcar blanco y en bruto que se hayan importado efectivamente al amparo de los certificados de importación contemplados en el artículo 6 , apartado l , y , basándose en la polarización indicada , convertirá , en su caso , las cantidades de azúcar en bruto en equivalente de azúcar blanco , aplicando el método definido en el anexo I , punto III.3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Si el despacho a libre práctica no tuviese lugar en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación , el Estado miembro de despacho a libre práctica conservará el certificado de importación origen y , en su caso , el documento complementario , cumplimentado de conformidad con los artículos 22 y 23 , y remitirá una copia al Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
De conformidad con el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , salvo en los casos indicados en el artículo 15 , apartado 3 , del presente Reglamento , el derecho pleno del arancel aduanero común vigente en la fecha del despacho a libre práctica se aplicará a todas las cantidades de azúcar blanco en peso tal cual , de azúcar en bruto convertido en equivalente de azúcar blanco o , para el azúcar « concesiones CXL » , de azúcar en bruto en peso tal cual , cuyas importaciones excedan de las cantidades indicadas en el certificado de importación de que se trate .
Artículo 8
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos siguientes , desglosándolos por contingentes arancelarios u obligaciones de entrega y por países de origen :
antes del fin de cada mes , las cantidades de azúcar , expresadas en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco , efectivamente importadas durante el tercer mes anterior ;
antes del 1 de marzo , con referencia a la campaña de comercialización anterior o al período de entrega anterior , según el caso :
la cantidad total efectivamente importada :
en forma de azúcar para refinar , expresada en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco ,
en forma de azúcar no destinado a refinar , expresada en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco ,
la cantidad de azúcar que se haya refinado efectivamente , expresada en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco .
Artículo 9
Las comunicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 6 , apartados 3 y 6 , y el artículo 8 se efectuarán por vía electrónica , usando los formularios facilitados a los Estados miembros por la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros le comunicarán información detallada sobre las cantidades de los productos despachados a libre práctica , al amparo de los contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , durante determinados meses que se especificarán conforme a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
CAPÍTULO III
NECESIDADES TRADICIONALES DE SUMINISTRO
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y dentro de los límites de las cantidades por Estado miembro por las que se puedan expedir los certificados de importación de azúcar para refinar en el marco de las necesidades tradicionales de suministro contempladas en el artículo 29 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , las solicitudes de certificados de importación de azúcar para refinar sólo podrán ser presentadas a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate por :
las refinerías a tiempo completo establecidas en dicho Estado miembro , hasta el 30 de junio de la campaña de comercialización ;
todas las refinerías a tiempo completo de la Comunidad , a partir del 30 de junio y hasta que finalice la campaña de comercialización .
Los Estados miembros de que se trate contabilizarán , cada semana , las solicitudes de certificados de importación de azúcar para refinar , excepto las solicitudes sin reducción del derecho pleno aplicable a la importación .
Sin perjuicio de la aplicación del apartado 3 del presente artículo y del artículo 5 , apartado 3 , cuando las solicitudes de certificados de importación de azúcar para refinar correspondientes a una campaña de comercialización , exceptuando las solicitudes sin reducción del derecho pleno aplicable a la importación , igualen o superen , en un Estado miembro , la cantidad límite estipulada en el apartado 1 del presente artículo , el Estado miembro informará a la Comisión de que se ha alcanzado su límite de importación en lo que se refiere a las necesidades tradicionales de suministro y fijará , en su caso , un coeficiente de aceptación proporcional a la cantidad disponible que se aplicará a cada solicitud de certificado de azúcar para refinar de la semana en curso .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 5 , apartado 3 , cuando las solicitudes de certificados de importación de azúcar para refinar correspondientes a una campaña de comercialización dada , exceptuando las solicitudes sin reducción del derecho pleno aplicable a la importación , sean equivalentes a la cantidad total contemplada en el apartado 2 del presente artículo , la Comisión informará a los Estados miembros de que se ha alcanzado el límite de importación de las necesidades tradicionales de suministro de la Comunidad .
A partir de la fecha de la información a que se refiere el párrafo primero , y hasta el final de la campaña de comercialización de que se trate , todos los interesados podrán solicitar certificados de importación de azúcar para refinar , excepto para el azúcar ACP-India del período de entrega que se inicie durante esa campaña .
En ese caso , las solicitudes de certificados de importación de azúcar ACP-India para refinar se presentarán con arreglo al apartado 1 , letra a ) , y se contabilizarán con cargo a las necesidades tradicionales de suministro de la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 11
Los titulares de un certificado de importación de azúcar para refinar aportarán al Estado miembro que lo haya expedido , en los seis meses siguientes a la expiración de la validez del certificado de importación de que se trate , una prueba del refinado , a satisfacción del Estado miembro .
Si el azúcar no se refinase en el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , el solicitante abonará , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un importe de 500 EUR por tonelada por las cantidades de azúcar que no se hayan refinado , excepto en casos de fuerza mayor o por motivos técnicos excepcionales .
Los productores de azúcar autorizados con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 declararán a la autoridad competente del Estado miembro , antes del 1 de marzo siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , las cantidades de azúcar que hayan refinado con cargo a esa campaña , y especificarán lo siguiente :
las cantidades de azúcar correspondientes a certificados de importación de azúcar para refinar , indicando las referencias de los certificados en cuestión ;
las cantidades de azúcar producidas en la Comunidad , indicando las referencias de la empresa autorizada que haya producido ese azúcar ;
las demás cantidades de azúcar , indicando su procedencia .
Los productores de azúcar autorizados abonarán , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un importe de 500 EUR por tonelada por las cantidades de azúcar con respecto a las cuales :
no se haya respetado el plazo a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) ;
no puedan aportar pruebas , a satisfacción del Estado miembro de que se trate , de que el azúcar a que se refiere el apartado 2 , letra c ) , del presente artículo no es azúcar importado no destinado a refinar o , si se trata de azúcar para refinar , de que no se ha refinado por motivos técnicos excepcionales o por un caso de fuerza mayor .
CAPÍTULO IV
AZÚCAR ACP-INDIA
Artículo 12
Las cantidades de entrega obligatoria de cada país de exportación se determinarán conforme al procedimiento contemplado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , en aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo India y de los artículos 14 y 15 del presente Reglamento .
La determinación de las cantidades de entrega obligatoria de un período de entrega :
se efectuará , de forma provisional , antes del 1 de mayo anterior al período de que se trate ;
se adoptará antes del 1 de febrero del período de que se trate ;
se ajustará ocasionalmente , durante el período de que se trate , si la aparición de nuevos datos lo hiciese necesario y , en particular , para resolver casos especiales debidamente justificados .
Las cantidades de entrega obligatoria consideradas para la expedición de los certificados contemplados en el artículo 5 serán iguales a las cantidades determinadas en virtud del apartado 1 del presente artículo , ajustadas , en su caso , de conformidad con las decisiones aprobadas con arreglo a los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
Las cantidades de entrega obligatoria se determinarán teniendo en cuenta lo siguiente :
las entregas comprobadas realmente durante los períodos de entrega anteriores ;
las cantidades respecto de las cuales se haya declarado que la entrega resultó imposible , de conformidad con el artículo 7 del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
En el caso de que las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación sean superiores a las cantidades entregadas efectivamente comprobadas para los períodos de entrega anteriores , sin perjuicio de los resultados de las investigaciones que lleven a cabo las autoridades competentes , las cantidades nominales de los certificados cuya importación efectiva en la Comunidad no se haya podido comprobar se añadirán a las cantidades contempladas en el párrafo primero , letra a ) .
Los ajustes contemplados en el apartado 2 , letra c ) , podrán incluir la transferencia de las cantidades entre dos períodos de entrega consecutivos , siempre que con ello no se perturbe el régimen de suministro contemplado en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En cada período de entrega , el total de las cantidades de entrega obligatoria de los diferentes países de exportación se importará como azúcar ACP-India en el marco de las entregas obligatorias libres de derechos .
Artículo 13
La fecha de determinación de la entrega de un lote de azúcar ACP-India será la fecha de presentación en aduana del lote establecida en el artículo 40 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 14].La declaración de la fecha de determinación de la entrega se aportará presentando una copia del documento complementario indicado , según el caso , en el artículo 17 , apartado 1 , o en el artículo 18 , apartado 2 , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que el importador presente una declaración del comandante del buque , certificada por la autoridad portuaria competente , en la que se indique que el lote está listo para ser descargado en el puerto considerado , la fecha de determinación será la fecha mencionada en dicha declaración a partir de la cual esté preparado el lote para su descarga .
Artículo 14
Cuando una cantidad de azúcar ACP-India que constituya el todo o una parte de una cantidad de entrega obligatoria se entregue después de haber expirado el período de entrega de que se trate , la entrega se imputará , pese a ello , a dicho período , siempre que su carga en el puerto de exportación se haya efectuado a su debido tiempo , teniendo en cuenta la duración normal del transporte .
La duración normal del transporte será igual al número de días que resulte de dividir entre 480 la distancia en millas marinas , por la ruta normal , entre los dos puertos considerados .
El apartado 1 no se aplicará a las cantidades que hayan sido objeto de una decisión de la Comisión en virtud del artículo 7 , apartados 1 o 2 , del Protocolo ACP , o del artículo 7 , apartados 1 o 2 , del Acuerdo India .
Artículo 15
Cuando la cantidad total de azúcar ACP-India imputada a un país exportador durante un período de entrega dado sea inferior a su cantidad de entrega obligatoria , se aplicarán las disposiciones del artículo 7 del Protocolo ACP o del artículo 7 del Acuerdo India .
El apartado 1 no se aplicará cuando la diferencia entre la cantidad de entrega obligatoria y la cantidad total de azúcar ACP-India imputada sea inferior o igual al 5 % de la cantidad de entrega obligatoria y a 5000 toneladas de azúcar expresadas en azúcar blanco .
No obstante lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , las cantidades importadas en exceso que no rebasen el margen de tolerancia previsto en el artículo 8 , apartado 4 , de dicho Reglamento podrán acogerse al régimen del azúcar ACP-India , siempre que estén amparadas por el certificado de origen contemplado en el artículo 16 o en el artículo 17 del presente Reglamento , según corresponda .
En los supuestos de aplicación de los apartados 2 y 3 , la diferencia que en ellos se contempla será , según el caso , sumada por la Comisión a la cantidad de entrega obligatoria del período de entrega siguiente , o restada de dicha cantidad .
Artículo 16
Las solicitudes de certificados de importación y los certificados llevarán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 : país de origen ( país del Protocolo ACP o India ) ;
en las casillas 17 y 18 : cantidad de azúcar , expresada en equivalente de azúcar blanco , que no podrá superar la cantidad de entrega obligatoria del país de que se trate establecida en virtud del artículo 12 ;
en la casilla 20 : período de entrega de referencia y , al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte A.
Las solicitudes de certificados de importación irán acompañadas del original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes del país de exportación con arreglo al modelo reproducido en el anexo II , para una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado .
Dicho certificado de exportación se podrá sustituir por una copia certificada por las autoridades competentes del país de exportación de la prueba de origen prevista en el artículo 17 , en el caso de los países del Protocolo ACP , y en el artículo 18 , en el caso de la India .
Los certificados serán válidos hasta el fin del tercer mes siguiente al de la entrega efectiva , en el caso del azúcar ACP-India no destinado a refinar .
En el del azúcar ACP-India para refinar , los certificados serán válidos hasta el final del período de entrega de referencia o , para los certificados expedidos a partir del 1 de abril , hasta el final del tercer mes siguiente al de la entrega efectiva .
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación en cuyas casillas 15 y 16 figuren la designación y el código NC 17019910 se podrán utilizar para la importación de :
azúcar del código NC 17011110 , cuando se trate de un certificado de azúcar para refinar ;
azúcar del código NC 17011190 , cuando se trate de un certificado de azúcar no destinado a refinar .
Artículo 17
Junto con la prueba de origen contemplada en el artículo 14 del Protocolo no 1 adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE , en el momento de la importación se presentará a las autoridades aduaneras un documento complementario que contendrá lo siguiente :
al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte A , del presente Reglamento ;
la fecha de embarque de las mercancías y el período de entrega al que correspondan ;
la subpartida de la nomenclatura combinada correspondiente al producto de que se trate .
La prueba de origen será válida independientemente de cuál sea el período de entrega indicado en la letra b ) .
La prueba de origen y el documento complementario en los que figure la designación del azúcar del código NC 170199 se podrán utilizar , en su caso , para la importación de azúcar del código NC 170111 .
A efectos de control , concretamente , del período de entrega y de las cantidades , los interesados facilitarán a la autoridad competente del Estado miembro del despacho a libre práctica una copia del documento complementario previsto en el apartado 1 , en la que se consignará lo siguiente :
la fecha en la que , según el documento marítimo correspondiente , haya finalizado la carga del azúcar en el puerto de exportación ;
la fecha a la que se refiere el artículo 13 , apartado 1 ;
los datos relativos a la operación de importación , en particular la polarización indicada y las cantidades en peso tal cual efectivamente importadas .
Artículo 18
A los efectos del presente capítulo , se considerará originario de la India el azúcar cuyo origen se determine con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes y para el que se presente , como prueba de origen , un certificado de origen expedido de conformidad con el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el momento de la importación , se presentará a las autoridades aduaneras un documento complementario en el que se consignará lo siguiente :
al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte A ;
la fecha de embarque de las mercancías y el período de entrega al que correspondan , sin que el período indicado afecte a la validez de la prueba de origen en el momento de la importación ;
El certificado de origen y el documento complementario en los que figure la designación del azúcar del código NC 170199 se podrán utilizar , en su caso , para la importación de azúcar del código NC 170111 .
A efectos de control , concretamente , del período de entrega y de las cantidades , los interesados facilitarán a la autoridad competente del Estado miembro del despacho a libre práctica una copia del documento complementario previsto en el apartado 2 , en la que habrán indicado lo siguiente :
la fecha en la que , según el documento marítimo correspondiente , haya finalizado la carga del azúcar en el puerto de exportación de la India ;
los datos relativos a la operación de importación , en particular la polarización indicada y las cantidades de azúcar en bruto efectivamente importadas .
CAPÍTULO V
AZÚCAR ADICIONAL
Artículo 19
Las cantidades que falten referidas en el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 39 , apartado 2 , de dicho Reglamento , por campaña de comercialización o parte de campaña , sobre la base de un balance comunitario exhaustivo de previsiones de abastecimiento de azúcar en bruto .
Dichas cantidades se importarán como azúcar adicional .
A los fines de dicha determinación , las cantidades de azúcar de los departamentos franceses de ultramar y de azúcar preferente destinadas al consumo directo que se han de contabilizar en cada balance se evaluarán cada año tomando como base los datos relativos a las últimas campañas de comercialización transmitidos por los Estados miembros a la Comisión .
La primera determinación de las cantidades contempladas en el apartado 1 se efectuará antes del 31 de octubre y se revisará antes del 31 de mayo .
Si la aparición de nuevos datos lo hiciese necesario , se podrá revisar en otra fecha a lo largo de la campaña .
Artículo 20
Las importaciones efectuadas en el marco de las cantidades contempladas en el artículo 19 estarán sujetas al pago , por parte de las refinerías , de un precio mínimo de compra de azúcar en bruto de la calidad tipo ( cif franco salida puertos europeos de la Comunidad ) .
Para cada campaña de comercialización , el precio mínimo de compra será el correspondiente al precio garantizado previsto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 21
en la casilla 8 : el país o países de origen [ países contemplados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ] ;
en las casillas 17 y 18 : la cantidad de azúcar en bruto , expresada en equivalente de azúcar blanco , que no podrá exceder de la cantidad inicial determinada en virtud del artículo 19 ;
en la casilla 20 : la campaña de comercialización de referencia y , al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte B.
original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes del país de exportación o de uno de los países de exportación , conforme al modelo que figura en el anexo II , para una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado .
Dicho certificado de exportación se podrá sustituir por una copia certificada por las autoridades competentes del país de exportación de la prueba de origen prevista en el artículo 22 , en el caso de los países del Protocolo ACP , y en el artículo 23 , en el de la India ;
compromiso de un refinador autorizado con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 de que pagará un precio al menos igual al precio mínimo de compra establecido en el artículo 20 del presente Reglamento .
Artículo 22
Junto con la prueba de origen contemplada en el artículo 14 del Protocolo no 1 adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE , en el momento de la importación se presentará a las autoridades aduaneras un documento complementario que contendrá lo siguiente :
al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte C , del presente Reglamento ;
el código NC 17011110 .
A efectos de control , concretamente , de las cantidades , los interesados facilitarán a la autoridad competente del Estado miembro de importación una copia del documento complementario contemplado en el apartado 1 , en la que habrán consignado los datos relativos a la operación de importación , en particular la polarización indicada y las cantidades en peso tal cual que se hayan despachado efectivamente a libre práctica .
Artículo 23
A los efectos del presente capítulo , se considerará originario de la India el azúcar adicional cuyo origen se determine con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes y para el que se presente como prueba de origen un certificado de origen expedido de conformidad con el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el momento de la importación se presentará a las autoridades aduaneras un documento complementario en el que se consignará , al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte C , del presente Reglamento .
A efectos de control , concretamente , de las cantidades , los interesados facilitarán a la autoridad competente del Estado miembro de importación una copia del documento complementario contemplado en el apartado 2 , en la que habrán consignado los datos relativos a la operación de importación , en particular la polarización indicada y las cantidades de azúcar en bruto que se hayan importado efectivamente .
CAPÍTULO VI
AZÚCAR « CONCESIONES CXL »
Artículo 24
En cada campaña de comercialización se abrirán contingentes arancelarios por un total de 96801 toneladas de azúcar en bruto de caña para refinar del código NC 17011110 como azúcar « concesiones CXL » , sujeto a un derecho de 98 EUR por tonelada .
Sin embargo , para la campaña de comercialización 2006/07 la cantidad será de 126671 toneladas de azúcar en bruto de caña .
Las cantidades mencionadas en el apartado 1 se repartirán entre los países de origen de la manera siguiente :
58969 toneladas ,
Brasil
23930 toneladas ,
9925 toneladas ,
Otros terceros países
3977 toneladas .
No obstante , para la campaña de comercialización 2006/07 el reparto por países de origen será el siguiente :
73711 toneladas ,
29913 toneladas ,
17369 toneladas ,
5678 toneladas .
El derecho de 98 EUR por tonelada se aplicará al azúcar en bruto de la calidad tipo definido en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Cuando la polarización del azúcar en bruto importado no sea igual a 96 grados , el derecho de 98 EUR por tonelada se aumentará o disminuirá , según el caso , un 0,14 % por cada décima de grado de diferencia .
Artículo 25
en la casilla 8 : país de origen ( uno de los países contemplados en el artículo 24 , apartado 2 ) ;
en las casillas 17 y 18 : la cantidad de azúcar en bruto , expresada en peso tal cual , que no podrá exceder de la cantidad inicial prevista en el artículo 24 , apartado 2 ;
en la casilla 20 : la campaña de comercialización de referencia y , al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte D ;
en la casilla 24 : al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte E.
Artículo 26
A los efectos del presente título , se considerará originario de Australia , Cuba o Brasil el azúcar « concesiones CXL » cuyo origen se determine con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes y para el que se presente , como prueba de origen , un certificado de origen expedido de conformidad con el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el momento de la importación , se presentará a las autoridades aduaneras un documento complementario en el que se consignará , al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte F.
Artículo 27
Si antes del 1 de julio de la campaña de comercialización en curso no se hubiesen expedido certificados de importación para las cantidades asignadas a Cuba a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 , o para la cantidad de 23930 toneladas originarias de Brasil , la Comisión , teniendo en cuenta los programas de entrega , podrá decidir que se asignen certificados por esas cantidades a los demás terceros países contemplados en dicho artículo .
CAPÍTULO VII
AZÚCAR « BALCANES »
Artículo 28
En cada campaña de comercialización , se abrirán contingentes arancelarios por un total de 200000 toneladas de productos del sector del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 como azúcar « Balcanes » libre de derechos .
Sin embargo , para la campaña de comercialización 2006/07 la cantidad será de 246500 toneladas de productos del sector del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 .
1000 toneladas ,
Bosnia y Herzegovina
12000 toneladas ,
Serbia y Montenegro
180000 toneladas ,
Antigua República Yugoslava de Macedonia
7000 toneladas .
1250 toneladas ,
15000 toneladas ,
225000 toneladas ,
5250 toneladas .
El contingente de la Antigua República Yugoslava de Macedonia de la campaña de comercialización 2006/07 no se abrirá hasta el 1 de enero de 2007 .
Artículo 29
en la casilla 8 : país de origen ( uno de los países contemplados en el artículo 28 , apartado 2 ) ;
en las casillas 17 y 18 : cantidad expresada en peso tal cual , que no podrá exceder de la cantidad inicial prevista en el artículo 28 , apartado 2 ;
en la casilla 20 : campaña de comercialización de referencia y , al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte G.
Las solicitudes de certificados de importación para el azúcar « Balcanes » procedente de los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia o Kosovo irán acompañadas del original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes de los territorios aduaneros de Montenegro , Serbia o Kosovo , con arreglo al modelo que figura en el anexo II , por una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado .
CAPÍTULO VIII
AZÚCAR « IMPORTACIÓN EXCEPCIONAL E INDUSTRIAL »
Artículo 30
Las cantidades de azúcar « importación excepcional » y de azúcar « importación industrial » para las que se suspenda la totalidad o una parte de los derechos de importación se determinarán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , por campaña de comercialización o parte de campaña .
A los fines de la determinación de la cantidad de azúcar « importación industrial » a que se refiere el apartado 1 , se realizará un balance comunitario exhaustivo de las previsiones de abastecimiento del azúcar necesario para la fabricación de los productos contemplados en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Dicho balance tendrá en cuenta , en concreto , las cantidades y el precio del azúcar producido al margen de cuotas disponible en el mercado comunitario , así como la posibilidad prevista en el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento de considerar al azúcar retirado del mercado excedente de azúcar susceptible de convertirse en azúcar industrial .
Artículo 31
en la casilla 8 : país o países de origen ;
en las casillas 17 y 18 : cantidad expresada en peso tal cual , que no podrá exceder de la cantidad inicial determinada en virtud del artículo 30 ;
en la casilla 20 :
la campaña de comercialización de referencia ,
al menos , una de las menciones que figuran :
en el anexo III , parte H , en el caso del azúcar « importación excepcional » ,
en el anexo III , la parte I , en el caso del azúcar « importación industrial » .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES DEROGATORIAS Y FINALES
Artículo 32
El Reglamento ( CE ) no 1004/2005 queda derogado con efecto al 1 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 2151/2005 queda derogado con efecto al 1 de enero de 2007 .
Artículo 33
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
No obstante , hasta el 1 de enero de 2007 no será aplicable al contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 190 de 23.7.1975 , p. 36 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1946/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
Según la definición de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de la ONU .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 18 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 13 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 26 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 800/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 7 ) .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Números de orden para el azúcar ACP-India
Terceros países
Número de orden
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves-Anguila
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Números de orden para el azúcar adicional
Países firmantes del Protocolo ACP
Números de orden para el azúcar « concesiones CXL »
Números de orden para el azúcar « Balcanes »
Serbia , Montenegro y Kosovo
Números de orden para el azúcar « importación excepcional e industrial »
Azúcar importación
Excepcional
ANEXO II
Modelo de certificado de exportación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , en el artículo 21 , apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 29 , apartado 2
Exportador ( nombre , dirección completa , país )
Campaña de comercialización o período de entrega
Importador ( nombre , dirección completa , país ) ( ( facultativo )
CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN
AZÚCAR
Lie Lugar y fecha de embarque - medio de transporte ( facultativo )
País de origen
País de destino
Información adicional
Designación de las mercancías
Código NC ( 8 dígitos )
Cantidad ( kg )
VISTO BUENO DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
Autoridad competente ( nombre , dirección completa , país )
( firma )
( sello )
ANEXO III
Menciones contempladas en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 18 , apartado 2 , letra a ): —
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar ACP-India .
Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , AVS-/indisk sukker .
Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , AKP-/indischer Zucker .
Kohaldatakse määrust 950/2006 , AKV / India suhkur .
en griego Εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , ACP / India sugar .
application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre ACP / Inde .
Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero ACP / India .
Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , ĀKK un Indijas cukurs .
Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 ) , AKR ir Indijos cukrus .
Eilės numeris ( eilės numeris įrašytinas pagal I priedą ) —
A(z ) 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , AKCS-országokból / Indiából származó cukor .
Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor AKP / Indja .
Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , ACS-/Indiase suiker .
Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) 950/2006 , cukier z AKP / Indii .
Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar ACP / da Índia .
en esloveno Uporaba Uredbe ( ES ) št .
Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , AKT-maista / Intiasta peräisin oleva sokeri .
Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , AVS / Indien-socker .
Menciones indicadas en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ): —
en checo Doplňkový cukr , surový cukr určený k rafinaci a dovezený podle čl .
Pořadové číslo ( pořadové číslo vložte podle přílohy I ) —
Supplerende sukker ; råsukker til raffinering importeret i henhold til artikel 29 , stk .
Zusätzlicher Zucker , zur Raffination bestimmter Rohzucker , eingeführt in Anwendung von Artikel 29 Absatz 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 318/2006 .
Lisasuhkur , vastavalt määruse ( EÜ ) nr 318/2006 artikli 29 lõikele 4 imporditud rafineerimiseks ettenähtud toorsuhkur .
Συμπληρωματική ζάχαρη , ακατέργαστη ζάχαρη που προορίζεται για ραφινάρισμα , εισαγόμενη σύμφωνα με το άρθρο 29 παράγραφος 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
Complementary sugar , raw sugar for refining , imported in accordance with Article 29(4 ) of Regulation ( EC ) No 318/2006 .
Sucre complémentaire , sucre brut destiné à être raffiné , importé conformément à l'article 29 , paragraphe 4 , du règlement ( CE ) no 318/2006 .
Zucchero complementare , zucchero greggio destinato alla raffinazione importato ai sensi dell'articolo 29 , paragrafo 4 , del regolamento ( CE ) n. 318/2006 .
Papildu cukurs , rafinējamais jēlcukurs , kas importēts saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 318/2006 29 . panta 4 . punktu .
Pagal Reglamento ( EB ) Nr . 318/2006 29 straipsnio 4 dalį importuotas papildomas cukrus , rafinuoti skirtas žaliavinis cukrus .
A 318/2006 / EK rendelet 29 . cikke ( 4 ) bekezdésének megfelelően behozott kiegészítő cukor , finomításra szánt nyerscukor .
Zokkor komplimentarju , zokkor mhux ipproċessat għall-irfinar , importat skond l-Artikolu 29(4 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 318/2006 .
Aanvullende suiker , voor raffinage bestemde ruwe suiker , ingevoerd overeenkomstig artikel 29 , lid 4 , van Verordening ( EG ) nr . 318/2006 .
Cukier uzupełniający , cukier surowy do rafinacji , przywieziony zgodnie z art . 29 ust .
Açúcar complementar , açúcar bruto para refinação , importado em conformidade com o n.o 4 do artigo 29.o do Regulamento ( CE ) n.o 318/2006 .
Doplnkový cukor , surový cukor určený na rafináciu , dovezený v súlade s článkom 29 ods .
Dopolnilni sladkor , surovi sladkor za prečiščevanje , uvožen v skladu s členom 29(4 ) Uredbe ( ES ) št .
Täydentävä sokeri , puhdistettavaksi tarkoitettu raakasokeri , tuotu asetuksen ( EY ) N :o 318/2006 29 artiklan 4 kohdan mukaisesti .
Tilläggssocker , råsocker för raffinering importerat i enlighet med artikel 29.4 i förordning ( EG ) nr 318/2006 .
Menciones indicadas en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 23 , apartado 2 : —
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar complementario .
Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , supplerende sukker .
Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , zusätzlicher Zucker .
Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , lisasuhkur .
Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , complementary sugar .
Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre complémentaire .
Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero complementare .
Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , papildu cukurs .
Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 ) , papildomas cukrus .
A(z ) 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , kiegészítő cukor .
Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor komplimentarju .
Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , aanvullende suiker .
Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) 950/2006 , cukier uzupełniający .
Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar complementar .
Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , täydentävä sokeri .
Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , tilläggssocker .
Menciones indicadas en el artículo 25 , letra c ): —
en checo Koncesní cukr CXL , surový cukr určený k rafinaci a dovezený podle čl .
CXL-indrømmelsessukker ; råsukker til raffinering , importeret i henhold til artikel 24 , stk .
„ Zucker Zugeständnisse CXL “ , zur Raffination bestimmter Rohzucker , eingeführt in Anwendung von Artikel 24 Absatz 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 .
Kontsessioonisuhkur , vastavalt määruse ( EÜ ) nr 950/2006 artikli 24 lõikele 1 imporditud rafineerimiseks ettenähtud toorsuhkur .
Ζάχαρη παραχωρήσεων CXL , ακατέργαστη ζάχαρη που προορίζεται για ραφινάρισμα , εισαγόμενη σύμφωνα με το άρθρο 24 παράγραφος 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
CXL concessions sugar , raw sugar for refining , imported in accordance with Article 24(1 ) of Regulation ( EC ) No 950/2006 .
Sucre concessions CXL , sucre brut destiné à être raffiné , importé conformément à l'article 24 , paragraphe 1 , du règlement ( CE ) no 950/2006 .
Zucchero concessioni CXL , zucchero greggio destinato alla raffinazione , importato ai sensi dell'articolo 24 , paragrafo 1 , del regolamento ( CE ) n. 950/2006 .
CXL koncesiju cukurs , rafinējamais jēlcukurs , kas importēts saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 24 . panta 1 . punktu .
„ CXL lengvatinis cukrus “ , rafinuoti skirtas žaliavinis cukrus , importuotas pagal Reglamento ( EB ) Nr . 950/2006 24 straipsnio 1 dalį .
A(z ) 950/2006 / EK rendelet 24 . cikkének ( 1 ) bekezdésével összhangban behozott CXL engedményes cukor , finomításra szánt nyerscukor .
Zokkor tal-konċessjonijiet CXL , zokkor mhux ipproċessat għall-irfinar , importat skond l-Artikolu 24(1 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 .
Suiker CXL-concessies , voor raffinage bestemde ruwe suiker , ingevoerd overeenkomstig artikel 24 , lid 1 , van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 .
