Estaba justificado por tanto proceder a una reconsideración de la forma de las medidas compensatorias .
En octubre de 2003 , los productores comunitarios Du Pont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH y Nuroll SpA ( « los solicitantes » ) presentaron una solicitud de reconsideración provisional parcial limitada en su alcance a la forma de las medidas antidumping .
Los solicitantes representan una proporción importante de la producción comunitaria de películas de PET .
Además , la sociedad Toray Plastics Europe manifestó su apoyo a esa solicitud , aunque sin incluirse formalmente entre los solicitantes .
Los solicitantes alegaron que la forma de las medidas ( es decir , los compromisos existentes aceptados por la Decisión 2001/645 / CE ) había dejado de ser adecuada para eliminar el efecto perjudicial .
Argumentaron en este sentido que , desde la aceptación de los compromisos ofrecidos por los exportadores afectados , consistentes en unos precios de importación mínimos , la gama de productos vendida por ellos se había ampliado para incluir películas técnicamente más sofisticadas , con el resultado de que los precios mínimos que podían atribuirse a algunos productos no reflejaban ya su verdadero valor ; los nuevos avances tecnológicos hacían , pues , ineficaz el mecanismo de medidas aplicado .
Se afirmaba , en consecuencia , que los compromisos en cuestión habían dejado de ser idóneos para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Investigaciones
Reconsideración de las medidas compensatorias
El 28 de junio de 2002 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 10 ] el anuncio de inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas compensatorias enmarcada en el artículo 19 del Reglamento antisubvenciones de base y limitada en su alcance al examen de la aceptabilidad de un compromiso ofrecido por el productor exportador indio Polyplex .
Dado que en noviembre de 2003 se inició una reconsideración provisional parcial consagrada , como se menciona en los considerandos 12 y 13 , a la forma de las medidas antidumping existentes ( « los compromisos » ) , se decidió dejar abierta la cuestión de la aceptabilidad de la oferta de Polyplex a fin de completar ambas reconsideraciones al mismo tiempo .
Este extremo fue comunicado oficialmente a Polyplex por la Comisión .
El solicitante no hizo ningún comentario al respecto .
Reconsideración de las medidas antidumping
El 22 de noviembre de 2003 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 11 ] el inicio de una reconsideración provisional parcial enmarcada en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base .
La reconsideración se limitó en su alcance a la forma de las medidas aplicables a los cinco productores exportadores indios cuyos compromisos se habían aceptado .
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2002 y el 30 de septiembre de 2003 ( « el período de investigación actual » ) .
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración a los productores exportadores , a los representantes del país exportador y a los productores de la Comunidad .
Asimismo , invitó a las partes interesadas a que , dentro del plazo que se había indicado en el anuncio de inicio , presentaran por escrito sus puntos de vista y solicitaran , en su caso , ser oídas .
Con el fin de obtener la información que consideraba necesaria para su investigación , la Comisión envío un cuestionario a los productores exportadores afectados , todos los cuales cooperaron dando respuesta a aquél .
Además , se realizaron inspecciones in situ en los locales que tienen en la India los productores exportadores indios siguientes :
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el que se había sometido a la investigación original , a saber , las películas de poli(tereftalato de etileno ) ( « PET » ) originarias de la India , que se declaran normalmente con los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
RESULTADOS
Las películas de PET presentan una serie de características físicas , químicas y técnicas que , como el grosor , la capacidad de revestimiento , el tratamiento de la superficie o sus propiedades mecánicas , entre otras , determinan varios tipos de producto gracias a los diferentes tratamientos a los que se somete la película de base durante el proceso de producción o después de él , como , por ejemplo , el tratamiento de corona , la metalización o el revestimiento químico .
El producto , pues , puede ser de muchos tipos y presentar formas muy diferentes .
Dada esta gran variedad de presentaciones del producto ( tipos de producto ) y a fin de facilitar el seguimiento de los compromisos , los productos se agruparon en diversas categorías ( grupos ) en función de sus características técnicas .
Estos grupos sirvieron de base para establecer los precios de importación mínimos ( PIM ) contemplados en los compromisos .
En el caso de la investigación original , el número de PIM que se estableció sobre la base de esos grupos osciló entre 10 y 32 por exportador .
En el marco de la reconsideración actual , se han comparado dentro de cada grupo la combinación de tipos y la variedad de precios correspondientes al período cubierto por la investigación original ( « el período de investigación original » ) y al período de investigación actual .
El análisis realizado ha puesto de manifiesto que la combinación de tipos que se vende dentro de algunos grupos de productos ha sufrido cambios desde la aceptación de los compromisos .
En el caso de varias de las empresas investigadas , tales cambios han sido muy significativos , hasta el punto de que , en ciertos grupos , la mayoría de las presentaciones del producto exportadas a la Comunidad durante el período cubierto por la investigación actual no se corresponde ya con las que se exportaron durante el período de investigación original .
Como ejemplos de los cambios observados en esos grupos , cabe citar la retirada de productos de menor valor , la incorporación de otros nuevos aparentemente más costosos o , a veces , la combinación de ambos cambios .
El análisis ha revelado también que en algunos grupos la variedad de precios ( la gama de valores del producto ) existente dentro del grupo ha cambiado significativamente desde la aceptación de los compromisos .
Se observa , asimismo , desde dicha aceptación un cambio importante en la distribución de las ventas entre los diferentes grupos de productos .
Destaca especialmente , en este sentido , una tendencia a concentrar las ventas en los grupos con precios mínimos más bajos .
Dado que los PIM y los compromisos se establecieron sobre la base de la combinación de tipos y de la variedad de valores existentes dentro de los diferentes grupos de productos durante el período de investigación original , es evidente que los cambios observados en la combinación de productos y en los valores de dichos grupos han hecho que esos PIM y , por tanto , los compromisos , resulten ya inadecuados para contrarrestar el efecto perjudicial del dumping .
Solicitud referente a las medidas compensatorias
Por lo que se refiere a la reconsideración limitada al examen de la aceptabilidad del compromiso ofrecido por Polyplex , el análisis ha mostrado que la estructura corporativa de esa empresa haría difícil el seguimiento de un compromiso y que éste , por tanto , no es una forma adecuada ni eficaz de medida compensatoria .
La dificultad se debe al hecho de que el producto afectado sea fabricado también por una empresa de un tercer país ( Tailandia ) vinculada a Polyplex . Esa empresa plantea el riesgo de que se produzca una compensación cruzada de precios en caso de que también ella exporte a la Comunidad el producto afectado .
Debido a las enormes dificultades que plantearían el seguimiento y ejecución de ese compromiso , no sería posible garantizar su correcto cumplimiento .
CONCLUSIONES
Los compromisos en su estado actual , con los precios de importación mínimos basados en una serie de grupos de productos , ofrecen a los exportadores un alto grado de flexibilidad para cambiar las características técnicas de los productos de cada grupo .
El producto afectado abarca una larga serie de aspectos diferenciadores en evolución que determinan en gran medida los precios de venta .
Los cambios que se introducen en esos aspectos tienen , pues , un notable efecto en los precios .
La única forma viable de homogeneizar el contenido de cada grupo en términos de características técnicas y de precios sería subdividir los grupos existentes .
Con ello , sin embargo , se multiplicarían los grupos y esto haría impracticable todo seguimiento , debido especialmente a las dificultades que tendrían las autoridades aduaneras para discernir los diferentes tipos de productos y clasificarlos por grupos en el momento de la importación .
De hecho , el número de grupos por empresa podría aumentar entre cinco y once veces con relación al previsto en los compromisos , si , para lograr una clasificación más exacta , se llegase a tomar en consideración un mayor número de características .
Los productos se clasifican ya actualmente en varios centenares de detallados grupos que hacen impracticables los compromisos .
La cifra , además , podría aumentar si se desarrollaran nuevas características para el producto .
En el caso de algunos de los productores exportadores sujetos a la reconsideración , ha podido observarse que los tipos de productos que venden dentro de cada grupo no han cambiado significativamente desde la aceptación de los compromisos .
Es probable , sin embargo , que , como se menciona en el considerando 22 , el desarrollo de las características del producto conduzca en cualquier momento a cualquier productor exportador a aumentar el número de grupos .
Puede concluirse , así , que , para hacer posible un seguimiento efectivo de los compromisos , es necesario que los tipos de productos enmarcados en cada grupo sean más homogéneos entre sí en términos de características físicas y de precios .
Tales características , además , deben mantenerse estables durante el período previsto en los compromisos .
La investigación , sin embargo , ha confirmado que éste no ha sido el caso de las películas de PET .
Sobre la base de los hechos y consideraciones arriba expuestos , se estima que los compromisos no son adecuados para contrarrestar el efecto perjudicial del dumping , ya que presentan grandes dificultades de seguimiento y ejecución y , con ellas , riesgos inaceptables .
En estas circunstancias , es preciso retirar la aceptación de los compromisos de los cinco productores indios que se han sujetado a la reconsideración .
Las partes interesadas han sido informadas de los hechos y consideraciones más importantes que han servido de base para la decisión de retirar la aceptación de los compromisos existentes . Todas ellas , además , han tenido la oportunidad de presentar sus comentarios .
Tras comunicárseles las conclusiones arriba expuestas , algunas partes han sostenido que no ha habido dificultades en el seguimiento ni en la ejecución de los compromisos y que la forma de las medidas no ha planteado , por tanto , riesgo alguno .
Además , muchos de los productores exportadores han manifestado no haber violado su compromiso .
Uno de ellos ha señalado que , mientras el anuncio de inicio mencionaba el significativo aumento del número de tipos de productos nuevos , él se ha abstenido de introducir en la UE cualquier nuevo tipo entre el momento en que hizo su oferta de compromiso y el período de investigación actual . Estos diversos comentarios suscitan las respuestas que se exponen a continuación .
Por lo que se refiere a los aspectos técnicos , el simple número de variedades de este producto , unido a las posibilidades de desarrollo del mismo , hace de él un producto inadecuado para cualquier compromiso . El desarrollo del producto requeriría una actualización constante de los PIM , lo que no es ciertamente viable ( véase el considerando 22 ) .
Debe recordarse , en este sentido , que el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento de base indica que los compromisos ofrecidos pueden no ser aceptados si las autoridades consideran que tal aceptación es impracticable ( por ejemplo , entre otros motivos , porque el número de exportadores real o potencial sea demasiado elevado ) .
En lo que atañe al respeto de los compromisos aducido por los exportadores , debe aclararse que en ningún momento se ha sugerido la existencia de alguna violación .
La decisión de retirar la aceptación de los compromisos se basa en las pruebas reunidas durante la investigación , y estas pruebas indican que los cambios introducidos en la combinación de productos hacen inadecuado el compromiso actual y que el seguimiento de las ventas de este producto no puede ser eficaz en el marco de ningún otro compromiso ( véanse los considerandos 18 a 20 y 22 ) .
La investigación , en fin , ha mostrado que al amparo de los compromisos actuales se están vendiendo asiduamente a la Comunidad películas que ya no responden a la combinación de productos en la que se basaron los PIM y que , además , existe la posibilidad de que el número y variedad de productos actual aumente todavía más .
Así pues , la situación del mercado en la que se establecieron los compromisos ha dejado de ser representativa en lo que atañe al período cubierto por la presente reconsideración y , por tanto , los PIM contemplados en esos compromisos ya no resultan apropiados .
En este contexto , el hecho de que un productor exportador no haya introducido ningún tipo de producto nuevo no afecta a la conclusión de que los compromisos sean inadecuados para el producto afectado y de que su seguimiento resulte impracticable , como se explica en el considerando 28 .
Ha habido , por otra parte , algunos productores exportadores que han hecho referencia al artículo 15 del Acuerdo sobre la aplicación del artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT 1994 ) , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo antidumping de la OMC » , y al requerimiento que en él se hace a los países desarrollados para que ayuden a los en desarrollo . Dichos productores afirman en tal sentido que debería dárseles la oportunidad de ofrecer nuevos compromisos .
Se ha sugerido , además , que la retirada de la aceptación de los compromisos responde a motivos especulativos , no de fondo — lo que desvirtúa el espíritu del citado artículo 15 — y que con ella se infringe el principio de proporcionalidad .
Ahora bien , el artículo 15 del Acuerdo antidumping de la OMC se refiere a la necesidad de buscar soluciones constructivas antes de llegar al establecimiento de derechos antidumping .
Los compromisos actuales se aceptaron por la voluntad de buscar una solución constructiva al perjuicio causado por el dumping .
Debe recordarse , sin embargo , que el artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo antidumping de la OMC indica que los compromisos ofrecidos pueden ser rechazados si las autoridades consideran que su aceptación es impracticable , por ejemplo , entre otros posibles motivos , porque el número de exportadores real o potencial sea demasiado elevado .
La retirada de la aceptación de los compromisos no se basa , como se ha sugerido , en motivos especulativos , sino en los propios resultados de la investigación , que han puesto de manifiesto que los productos para los que los productores indios acordaron fijar unos PIM son en gran medida diferentes de los que se están vendiendo actualmente a la Comunidad .
Dicha retirada , por tanto , lejos de ser desproporcionada , es la respuesta que se impone ante la evolución que ha registrado el mercado por causa de los propios productores exportadores .
Solicitud referente a las medidas compensatorias
También en el caso de estas medidas es válida la conclusión a la que ha llegado la reconsideración de la forma de las medidas antidumping , según la cual los compromisos no son adecuados para contrarrestar el efecto perjudicial del dumping dado que plantean grandes dificultades de seguimiento y ejecución y riesgos inaceptables .
Se ha estimado , asimismo , que la propia estructura empresarial del Grupo Polyplex dificultaría también el seguimiento y ejecución de cualquier compromiso .
Por estos motivos , se ha considerado que la aceptación del compromiso en cuestión no es « factible » según los términos del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento antisubvenciones .
En vista de lo que precede , se ha concluido que la reconsideración de la forma de las medidas antisubvenciones , limitada a la aceptabilidad o no del compromiso ofrecido por Polyplex , debe darse por terminada y que no es posible aceptar el compromiso de esa empresa al no cumplirse las condiciones que dispone para la aceptación de los compromisos el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento antisubvenciones .
Los motivos por los que no puede aceptarse el compromiso han sido notificados al solicitante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 vigente el día de la publicación del presente Reglamento .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 vigente el día de la publicación del presente Reglamento pasa a ser el artículo 1 , apartado 3 .
Se suprime el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 vigente el día de la publicación del presente Reglamento .
Los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 vigente el día de la publicación del presente Reglamento pasan a ser los artículos 2 y 3 .
Artículo 2
La reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 se da por concluida con la no aceptación del compromiso .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1976/2004 ( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 8) .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1975/2004 ( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 1 )
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 56 .
DO C 1 de 4.1.2005 , p. 5 .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
DO C 306 de 10.12.2004 , p. 2 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO C 154 de 28.6.2002 , p. 2 .
DO C 281 de 22.11.2003 , p. 4 .
Ester Industries Limited , Nueva Delhi ,
Flex Industries Limited , Nueva Delhi ,
Polyplex Corporation Limited , Nueva Delhi .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 70/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
El producto tiene la siguiente composición ( expresada en % en peso ):
alcohol etílico 90
terc-butil etil éter ( etil-terc-butil-éter , ETBE ) 10
El producto se transporta a granel .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 2207 y 22072000 .
Frente a la partida 3824 , de carácter más general , la partida 2207 aporta una descripción más específica .
Por tanto , en aplicación de la regla general 3 a ) , se excluye la clasificación del producto en la partida 3824 .
El producto es una simple mezcla de alcohol etílico y ETBE .
Su porcentaje de ETBE lo hace impropio para consumo humano pero no impide su empleo con fines industriales ( véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 2207 , párrafo cuarto ) .
Así pues , el producto debe clasificarse en el código NC 22072000 como alcohol etílico desnaturalizado .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/71 / UE de la Comisión , de 4 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la metoflutrina como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/72 / UE de la Comisión , de 4 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el espinosad como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XV , punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32010 L 0071 : Directiva 2010/71 / UE de la Comisión , de 4 de noviembre de 2010 ( DO L 288 de 5.11.2010 , p. 17 ) .
32010 L 0072 : Directiva 2010/72 / UE de la Comisión , de 4 de noviembre de 2010 ( DO L 288 de 5.11.2010 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2010/71 / UE y 2010/72 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 11 .
DO L 288 de 5.11.2010 , p. 17 .
DO L 288 de 5.11.2010 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1139/2010 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por el que se modifica por centésimo cuadragésimo primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 29 de septiembre de 2010 , el Tribunal General [ 3 ] anuló el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por lo que se refiere a los Sres . Abdrabbah , Al-Faqih y Nasuf , al estimar que no se habían respetado el derecho a la defensa , el derecho de recurso y el derecho a la propiedad .
La Comisión comunicó una declaración de razones a los Sres . Abdrabbah , Al-Faqih y Nasuf los días 22 de septiembre , 7 de agosto y 11 de agosto de 2009 , respectivamente , tras la apertura del procedimiento ante el Tribunal antes mencionado .
De esta forma se corrigió la irregularidad detectada por el Tribunal General .
Por consiguiente , procede sustituir la decisión de incluir a los Sres . Abdrabbah , Al-Faqih y Nasuf en la lista por una nueva decisión adoptada en virtud del artículo 7 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , a fin de garantizar la coherencia con la decisión del Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , habida cuenta de los objetivos de la congelación de capitales y de recursos financieros en virtud de dicho Reglamento .
Esta nueva decisión deberá aplicarse a partir del 11 febrero 2006 habida cuenta del carácter preventivo y los objetivos de la congelación de capitales y recursos financieros en virtud del Reglamento ( CE ) no 881/2002 , así como de la necesidad de proteger los intereses legítimos de los operadores económicos , que han confiado en la decisión adoptada en 2006 .
Los Sres . Abdrabbah , Al-Faqih y Nasuf ya han tenido oportunidad de formular sus alegaciones a la declaración de razones que se les comunicó tal y como establece el artículo 7 bis , apartado 3 , y el artículo 7 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
La Comisión ha comunicado dichas alegaciones al Comité de Sanciones y está llevando a cabo una revisión de las decisiones por las que les impuso medidas restrictivas , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 7 ter , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
Los resultados de dicha revisión se comunicarán a los Sres . Abdrabbah , Al-Faqih y Nasuf .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO L 40 de 11.2.2006 , p. 13 .
Asuntos acumulados T-135/06 a T-138/06 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
Se confirman las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
Ghuma Abd’rabbah [ alias ( a ) Ghunia Abdurabba , ( b ) Ghoma Abdrabba , ( c ) Abd’rabbah , ( d ) Abu Jamil , ( e ) Ghunia Abdrabba ] .
Dirección : Birmingham , Reino Unido .
Nacionalidad : británica .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.2.2006 .
Abd Al-Rahman Al-Faqih [ alias ( a ) Mohammed Albashir , ( b ) Muhammad Al-Bashir , ( c ) Bashir Mohammed Ibrahim Al-Faqi , ( d ) Al-Basher Mohammed , ( e ) Abu Mohammed , ( f ) Mohammed Ismail , ( g ) Abu Abd Al Rahman , ( h ) Abd Al Rahman Al-Khatab , ( i ) Mustafa , ( j ) Mahmud , ( k ) Abu Khalid ] .
Tahir Nasuf [ alias a ) Tahir Mustafa Nasuf , b ) Tahar Nasoof , c ) Taher Nasuf , d ) Al-Qa’qa , e ) Abu Salima El Libi , f ) Abu Rida , g ) Tahir Moustafa Nasuf , h ) Tahir Moustafa Mohamed Nasuf ] .
Dirección : Manchester , Reino Unido .
Nacionalidad : libia .
Pasaporte : RP0178772 ( número de pasaporte libio ) .
Número de identificación nacional : PW548083D ( número de la seguridad social británica ) .
Fecha de nacimiento : 2.9.1957 .
Lugar de nacimiento : Bengazi , Libia .
Fecha de nacimiento : 15.12.1959 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Fecha de nacimiento : a ) 4.11.1961 , b ) 11.4.1961 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Información adicional : residente en el Reino Unido en enero de 2009 .
Ghunia Abdrabbah , Al-Bashir Mohammed Al-Faqih y Tahir Nasuf fueron añadidos al anexo I mediante el Reglamento ( CE ) no 246/2006 [ 2 ] a raíz de la decisión del Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , creado de acuerdo con la Resolución 1267(1999 ) del Consejo de Seguridad relativa a Al-Qaida , los talibanes y las personas y entidades asociadas , de añadirles a su lista consolidada .
Decisión de la Comisión
de 5 de octubre de 2005
relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 81 del Tratado CE contra Automobiles Peugeot SA y Peugeot Nederland NV
( Asuntos COMP / E2/36623 , 36820 y 37275 — SEP y otros / Automobiles Peugeot SA )
[ notificada con el número C(2005 ) 3683 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 5 de octubre de 2005 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 81 del Tratado CE .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , la Comisión publica a continuación los nombres de las partes y la parte fundamental de la Decisión , así como las sanciones que , en su caso , se les impusieron , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas en que no se revelen sus secretos comerciales .
Una versión no confidencial del texto íntegro de la Decisión está disponible en las lenguas auténticas que dan fe y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio web de la DG COMP , en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_es.html1 .
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Introducción
A raíz de las denuncias que le presentaron algunos intermediarios franceses , la Comisión adoptó , el 5 de octubre de 2005 , una decisión con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 ( en lo sucesivo , « la Decisión » ) , dirigida a las sociedades Automobiles Peugeot SA , fabricante de automóviles , y Peugeot Nederland NV , su filial al 100 % encargada de la importación de vehículos de marca Peugeot en los Países Bajos ( en lo sucesivo , « PNE » ) , por infracción del artículo 81 del Tratado .
En efecto , estas empresas , de acuerdo con los concesionarios miembros de la red Peugeot en los Países Bajos , infringieron el artículo 81 al aplicar dos medidas destinadas a obstaculizar las ventas transfronterizas de coches procedentes de este país y destinados a consumidores finales radicados en otros Estados miembros , especialmente en Francia .
La primera medida , aplicada de 1997 a 2003 , consistía en un sistema de bonificaciones , pagadas a los concesionarios , que discriminaban las ventas para la exportación y que , desde el punto de vista de su funcionamiento objetivo , iba más allá de lo necesario para incitar a los concesionarios neerlandeses a dedicar sus mejores afanes de venta a su territorio contractual .
La segunda medida , aplicada de 1997 a 2001 , consistía en presiones de Automobiles Peugeot SA sobre los concesionarios que realizaban exportaciones , medida directa que vino a reforzar el impacto de la bonificación discriminatoria .
Hechos
Las empresas y el producto afectado
Las empresas
Peugeot SA ( en lo sucesivo denominada « PSA » ) es el segundo fabricante de automóviles europeo con un 15,5 % de las ventas en 2002 ( vehículos de pasajeros y vehículos industriales ligeros ) e incluye las marcas Peugeot y Citroën .
Automobiles Peugeot SA es un constructor de automóviles generalista , filial al 100 % de PSA , que desarrolla , produce y distribuye coches con la marca Peugeot .
En cada uno de los veinticinco Estados miembros , la distribución de los productos y servicios Peugeot se realiza a través de una red nacional de distribución al por menor .
En los Países Bajos , esta red está organizada e impulsada por un importador controlado al 100 % por Automobiles Peugeot SA , llamado PNE y sito en Utrecht , Países Bajos .
En los Países Bajos , la red Peugeot está compuesta por concesionarios y agentes minoristas vinculados contractualmente con los primeros .
El número de concesionarios y agentes minoristas miembros de la red Peugeot en los Países Bajos se redujo significativamente entre 1995 y 2003 .
Mercado de referencia
El mercado de los vehículos de pasajeros está dividido en una serie de segmentos .
La restricción de la competencia contemplada en la Decisión es una restricción por su objeto , que sigue siendo apreciable no sólo si se considera el mercado a través de cada uno de los segmentos en cuestión tomados de forma individual , sino también si se considera que un segmento pertinente para este asunto y los dos segmentos vecinos se solapan formando un mercado de referencia , o si se considera que este último está constituido por el conjunto de los segmentos mencionados en el considerando .
Así pues , no es necesario pronunciarse aquí de forma definitiva en cuanto al segmento que debe considerarse mercado de referencia , ni resolver si el mercado de los vehículos de pasajeros abarca la totalidad de la Comunidad o si cada Estado miembro constituye un mercado geográfico distinto .
Entre 1995 y 2002 , el total de vehículos nuevos de pasajeros matriculados cada año en la Unión Europea y en el Espacio Económico Europeo pasó de 12034316 a 14398718 unidades .
La marca Peugeot por sí sola representó un total de 861696 matriculaciones en 1995 y 1277738 matriculaciones en 2002 , pasando de la sexta a la tercera posición de las marcas en la Unión Europea con una cuota de mercado que pasó del 7,2 % en 1995 al 8,9 % en 2002 [ 2 ] .
La marca Peugeot registró también en los Países Bajos un crecimiento fuerte y continuo de sus cuotas de mercado , que , para los vehículos de pasajeros , pasaron del 6,5 % en 1997 al 10,7 % en 2003 .
El acuerdo
La Decisión se refiere a una infracción aplicada en el marco de los acuerdos de distribución exclusiva y selectiva que regulan las relaciones entre Peugeot y sus concesionarios neerlandeses .
Esta infracción se articuló en torno a dos medidas específicas aptas para limitar el comercio paralelo : un sistema de remuneración de los concesionarios en función del destino geográfico del vehículo y unas presiones sobre los concesionarios que realizaban exportaciones .
Bonificación discriminatoria
En los Países Bajos , la remuneración de los concesionarios se componía de una parte fija [ el margen sobre factura [ 3 ] ] y de una parte vinculada a los resultados del concesionario [ o bonificación [ 4 ] ] , que era necesaria para que el concesionario obtuviese un beneficio como fruto de su actividad .
Ahora bien , el concesionario neerlandés sólo podía obtener esta bonificación si los coches que vendía se matriculaban en el territorio de su Estado miembro .
El sistema establecido por Peugeot constaba de dos fases que regulaban el mecanismo de concesión de la bonificación : la adquisición del derecho a la bonificación se determinaba con arreglo a una escala progresiva de consecución de un objetivo convenido al principio del ejercicio , objetivo de ventas que debían realizarse en el territorio del concesionario .
Posteriormente , cuando se alcanzaba el objetivo de ventas , la liquidación del derecho así adquirido se efectuaba también en función de los vehículos vendidos en el territorio .
Automobiles Peugeot SA exigía la matriculación en el territorio del Estado miembro tanto 1 ) para cumplir cualquier objetivo de venta que hiciese posible la adquisición del derecho a la bonificación y la determinación del nivel de descuento por coche , como 2 ) para identificar cada vehículo vendido por Automobiles Peugeot SA que podía acogerse a esta remuneración ( la liquidación de la bonificación ) .
En efecto , en el período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 1999 , Automobiles Peugeot SA aplicó un sistema de remuneración de los concesionarios que consistía en el pago al concesionario de una remuneración global suplementaria ( « bonificación » y « superbonificación » ) para la venta de todos los modelos de vehículos de pasajeros que se matriculasen en los Países Bajos a partir del 1 de enero de 1997 .
A continuación , en el período del 1 de enero de 2000 al 1 de octubre de 2003 , Automobiles Peugeot SA modificó el sistema de remuneración de los concesionarios con el fin de introducir una parte variable del margen , manteniendo al mismo tiempo una « bonificación cuantitativa » pagada al concesionario que alcanzara sus objetivos de matriculaciones de vehículos de marca Peugeot en los Países Bajos .
El principio de la bonificación cuantitativa varió muy poco durante estos dos períodos .
Para aplicar la bonificación , los concesionarios se dividían en categorías según el número de coches que figuraban en su objetivo .
La determinación de la bonificación dependía del modelo de coche , la categoría del concesionario y el porcentaje del objetivo alcanzado .
A partir de enero de 1997 , las circulares anuales enviadas a todos los concesionarios relativas a la aplicación de un nuevo sistema de bonificación , confirmada por otros elementos probatorios , establecían con carácter general que para la liquidación de la bonificación sólo se tomarían en consideración los vehículos de pasajeros matriculados en el mercado neerlandés .
Presiones sobre los concesionarios
La segunda de las medidas antes mencionadas consistía en que Automobiles Peugeot SA ejercía presiones sobre los concesionarios , presiones que vinieron a reforzar el impacto del sistema de bonificación discriminatoria , interviniendo directamente ante los concesionarios o intentando limitar la actividad exportadora que manifiestamente habían realizado , por medio de amenazas de restringir las entregas .
Conviene destacar aquí que la estrategia de Automobiles Peugeot SA dirigida a limitar las exportaciones a partir de los Países Bajos era conocida por los miembros de la red de distribución que temían los efectos a largo plazo de las exportaciones sobre sus beneficios , y que en tres reuniones con el importador manifestaron que compartían el objetivo de las medidas pedidas por este último .
Peugeot procuró garantizar la cohesión del comportamiento de los miembros de la red neerlandesa , mediante la intervención del importador en caso de exportaciones con amenazas directas y restricciones de entrega con el fin de confirmar la disciplina así instaurada .
En primer lugar , PNE efectuó presiones directas interviniendo de vez en cuando con objeto de limitar las ventas para la exportación de algunos concesionarios .
PNE aplicó estas presiones , en particular , a través de su Account Managers Dealernet ( AMD ) , empleados que formaban parte del departamento encargado de las ventas de coches del importador .
En una parte de los informes de visita de estos AMDs , se indicaban las ventas de vehículos a consumidores residentes en el extranjero .
Las indicaciones de estos AMDs mencionadas en la Decisión sólo tienen sentido en un contexto en el que las exportaciones debían , desde el punto de vista de Automobiles Peugeot SA , tener un carácter totalmente excepcional .
Otros ejemplos confirman el ejercicio de presiones con este mismo objeto , cuya aplicación no se basaba en los AMDs .
Las intervenciones directas afectaron a ocho concesionarios entre 1997 y 2001 .
En segundo lugar , a partir de 1997 , estas presiones también consistieron en amenazas de reducciones de las entregas , en particular , de los modelos más exportados como el 806 .
Para el ejercicio 1997 algunos modelos como el 406 Airlines y el 106 Accents se reservaron estrictamente al mercado neerlandés : su exportación constituía un acto reprensible que implicaba la responsabilidad del concesionario exportador .
Las amenazas de restricciones de entrega , seguidas de restricciones esporádicas , afectaron , en particular , al modelo 306 ranchera .
De la lectura de varias actas de reuniones se desprende que VPDN apoyó también a partir de 1997 la adopción de medidas de limitación del suministro de algunos modelos , así como la eliminación de la gama de los modelos más exportados .
Además , en 1998 y por lo que respecta al modelo 206 , los concesionarios de la parte occidental del país hicieron constar su interés en poner fin a las exportaciones .
VALORACIÓN JURÍDICA
El acuerdo sobre las medidas en cuestión
Las medidas adoptadas por Automobiles Peugeot SA con el fin de limitar las ventas a la exportación y la competencia intramarca no constituían comportamientos unilaterales .
Al contrario , se incluyen en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado .
Se inscribían en las relaciones contractuales entre Automobiles Peugeot SA , por una parte , y los concesionarios pertenecientes a sus redes de distribución selectiva y exclusiva en los Países Bajos , por otra , cuyo objeto es la venta de vehículos Peugeot y de otros bienes contractuales .
En el marco del presente asunto , y por lo que se refiere a la bonificación discriminatoria , el acuerdo se estableció entre Automobiles Peugeot SA y los miembros de su red neerlandesa .
En efecto , las modalidades prácticas de funcionamiento de la red Peugeot entre 1997 y 2003 demuestran que hubo consentimiento tácito por parte de los concesionarios Peugeot en los Países Bajos , y en consecuencia constitución de un concurso de voluntades en cada operación de venta [ 5 ] .
Por lo que se refiere a las presiones sobre los concesionarios , Automobiles Peugeot SA dirigió una invitación clara a sus concesionarios neerlandeses , por mediación de VPDN , con objeto de introducir una disciplina de limitación de las exportaciones a otros Estados miembros , al menos a partir de 1997 .
Además , los actos de presión sobre los concesionarios descritos en la Decisión demuestran que la invitación dirigida por Automobiles Peugeot SA / PNE a sus concesionarios con objeto de garantizar que las actividades de exportación de estos últimos tuviesen un carácter excepcional , obtuvo una adhesión de principio por parte de todos los miembros de la red , sin perjuicio de intervenciones esporádicas mediante las cuales el fabricante pudo mantener la disciplina establecida por estos medios .
El objeto de la infracción correspondiente a las dos medidas
Automobiles Peugeot SA y PNE adoptaron una estrategia destinada a limitar las ventas a la exportación desde los Países Bajos .
Esta estrategia , aplicada de acuerdo con los concesionarios y en unión con VPDN , así como cada una de las medidas que la componen , tuvo por objeto y por efecto limitar la competencia en el sentido de lo dispuesto en el artículo 81 , apartado 1 .
Una bonificación discriminatoria apta para frenar las exportaciones
En su réplica al pliego de cargos , Automobiles Peugeot SA alegó el carácter pro competitivo de la bonificación cuantitativa establecida en los Países Bajos , cuyo objetivo « único y manifiesto » habría sido motivar a los concesionarios proporcionándoles los incentivos económicos necesarios , en forma de bonificación , para concentrar sus mejores esfuerzos de venta en su territorio contractual , y permitir así a Automobiles Peugeot SA aumentar su cuota de mercado en los Países Bajos .
En este contexto , conviene señalar que la Decisión no cuestiona la posibilidad del fabricante de modular su política comercial en función de las exigencias de los distintos mercados nacionales , con el fin de obtener mejores índices de penetración en estos mercados .
En efecto , la Decisión no discute ni la facultad del fabricante de convenir con sus concesionarios unos objetivos de venta fijados en relación con las ventas que deben realizarse en el territorio contractual , ni su facultad de adoptar medidas de incentivo convenientes , en particular en forma de bonificación basada en los resultados , con el fin de incitar a sus concesionarios a incrementar su volumen de ventas en su territorio correspondiente .
Esta posibilidad , que fomenta la competencia entre marcas , estaba ya prevista explícitamente en el Reglamento ( CE ) no 1475/95 de la Comisión ( Reglamento de exención ) [ 6 ] .
Sin embargo , a partir de enero de 1997 , las circulares anuales a todos los concesionarios relativas a la aplicación de un nuevo sistema de bonificación , confirmadas por otros elementos probatorios , establecían con carácter general que para la liquidación de la bonificación sólo se tomarían en consideración los vehículos de pasajeros matriculados en el mercado neerlandés .
Por lo tanto , se negaba de esta manera a cualquier concesionario que hubiera alcanzado totalmente sus objetivos de venta territoriales , y que por lo tanto hubiese adquirido un derecho a la bonificación , el beneficio de la bonificación adquirido para el pago ( o liquidación ) de este derecho correspondiente a las ventas a consumidores no residentes .
Este sistema , desde el punto de vista de su modo de funcionamiento objetivo , iba pues más allá de lo necesario para incitar a los concesionarios neerlandeses a dedicar sus mejores esfuerzos de venta a su territorio contractual .
Podía constituir una de las restricciones tipificadas mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 1475/95 , e infringir el artículo 6 , apartado 1 , punto 8 , según el cual la exención no se aplica « cuando , sin razón objetivamente justificada , el proveedor otorgue a los distribuidores remuneraciones calculadas en función del lugar de destino de los vehículos automóviles revendidos o del domicilio del comprador » .
Además , PNE reducía las posibilidades de que los concesionarios se sustrajesen a este sistema comprobando la coincidencia entre , por una parte , las referencias del pedido del coche introducidas por el concesionario en el programa informático por el cual el fabricante administraba sus relaciones con su red ( DIALOG ) y , por otra parte , los datos obtenidos del organismo nacional encargado de las matriculaciones .
Por otra parte , en su réplica al pliego de cargos , Automobiles Peugeot SA puso en duda la eficacia de tal medida manteniendo que el importe de la bonificación era demasiado pequeño para que su impago disuadiese a los concesionarios de exportar .
Pero conviene destacar en primer lugar el carácter intrínsecamente contradictorio de la defensa alegada por Automobiles Peugeot SA .
Por una parte , en efecto , Automobiles Peugeot SA hace valer que el nivel de la bonificación vigente de 1997 a 2003 era demasiado bajo para que pudiera influir sobre el comportamiento del concesionario .
Por otra parte , Automobiles Peugeot SA destaca que el sistema en cuestión , y , en particular , el nivel de descuento concedido a los concesionarios que alcanzaban sus objetivos de ventas , era indispensable para ofrecer unos incentivos económicos adecuados para garantizar los mejores esfuerzos de venta por parte de los concesionarios en sus respectivos territorios contractuales .
Además los elementos probatorios recogidos durante la investigación confirman los cargos referentes al impacto significativo de las medidas al demostrar que la bonificación fue importante para los concesionarios durante todo el período , y que su pérdida sobre las ventas a la exportación tuvo un impacto significativo en el interés de los concesionarios por vender a consumidores no residentes .
Las presiones demuestran la intención de Peugeot de frenar las exportaciones
A partir de 1997 , hasta un período más reciente en 2001 , Automobiles Peugeot SA intervino puntualmente con el fin de disuadir a algunos concesionarios neerlandeses de suministrar vehículos a consumidores finales de otros Estados miembros .
Las presiones sobre los concesionarios neerlandeses , tales como los elementos de remuneración que discriminaban de hecho las exportaciones , tenían por objeto frenar el comercio transfronterizo de coches entre los concesionarios neerlandeses y los de otros Estados miembros con el fin de compartimentar el mercado neerlandés con relación a los otros mercados de la Unión Europea .
Los documentos incluidos en el expediente relativos a las presiones a los concesionarios deben valorarse en el marco de esta estrategia .
Un impacto significativo y cuantificado de las medidas
Conviene destacar en primer lugar que , en el presente asunto , se observa una disminución de las exportaciones paralelas desde los Países Bajos a partir de 1997 , fecha de aplicación del citado sistema de remuneración , seguida de una caída de estas exportaciones cercana al 50 % a partir de 1999 .
En su réplica al pliego de cargos , Automobiles Peugeot SA atribuye este descenso a factores distintos del sistema de remuneración controvertido , a saber , al « papel esencial » desempeñado por la disminución de los diferenciales de precios .
Sin embargo , varios elementos contradicen este análisis .
En primer lugar , no se observa variación significativa del diferencial de precios a escala comunitaria durante el período en cuestión .
En segundo lugar , una nota interna de PNE fechada en 2002 cuantificaba el impacto del sistema de remuneración sobre el comercio paralelo efectuando una estimación del volumen de ventas suplementarias a los consumidores finales no residentes que habría podido alcanzarse en comparación con el año anterior si la bonificación se hubiera abonado realmente en 2003 para los vehículos vendidos a la exportación .
En tercer lugar , por lo que se refiere a las presiones sobre los concesionarios , un total de veintidós consumidores franceses presentaron una denuncia a la Comisión por el perjuicio causado por los retrasos de las entregas relacionados con las amenazas de Peugeot .
MULTAS
La Comisión consideró que procedía , por lo tanto , imponer una multa que sancionase adecuadamente esta infracción y cuyo efecto disuasorio excluyese toda reincidencia .
Para fijar el importe de la multa , la Comisión tuvo en cuenta todas las circunstancias pertinentes y especialmente la gravedad y duración de la infracción , que son los criterios mencionados explícitamente en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Habida cuenta de lo anterior , la infracción del artículo 81 cometida por Automobiles Peugeot SA y su filial PNE se consideró muy grave , consideración aplicable tanto a la política en materia de bonificación como a las otras medidas de presión adoptadas por Automobiles Peugeot SA . En efecto , Automobiles Peugeot SA actuó de forma deliberada , ya que no podía ignorar que las medidas controvertidas tenían por objeto limitar la competencia .
La Comisión y el Tribunal ya se han pronunciado sobre los sistemas de remuneración discriminatorios en función del destino del vehículo [ 7 ] .
La evaluación de la gravedad de la infracción se basa en las disposiciones de las Directrices para el cálculo de las multas [ 8 ] .
Además , se trata de una infracción de duración significativa .
En efecto , de principios de enero de 1997 a finales de septiembre de 2003 , Automobiles Peugeot SA prorrogó cada año el sistema de remuneración discriminatoria para las exportaciones en el marco de sus circulares anuales .
No existen circunstancias agravantes ni atenuantes .
DECISIÓN
Automobiles Peugeot SA y su filial Peugeot Nederland NV infringieron el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado al celebrar acuerdos con los concesionarios de la red de distribución Peugeot en los Países Bajos cuyo objeto y efecto eran obstaculizar las ventas a los consumidores finales de otros Estados miembros , ya fuera personalmente , ya fueran representados por intermediarios que actuaban en su nombre .
La infracción comenzó a principios del mes de enero de 1997 y se mantuvo hasta el final del mes de septiembre de 2003 .
En caso de que aún no lo hayan hecho , las empresas contempladas en el artículo 1 pondrán fin a la infracción del citado artículo .
Se abstendrán en el futuro de volver a aplicar o de proseguir la aplicación de cualquier medida que constituya dicha infracción y de adoptar medidas que tengan un objeto o efecto equivalente .
Por la infracción contemplada en el artículo 1 , se impone una multa de 49,5 millones EUR a Automobiles Peugeot SA y a su filial Peugeot Nederland NV , que son responsables solidarias .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
PSA tenía , con las marcas Peugeot y Citroën , una cuota de mercado en crecimiento que iba del 12 % ( en 1995 ) al 15,3 % ( en los seis primeros meses de 2003 ) con arreglo a las nuevas matriculaciones , lo que , a partir de 1999 , hacía que fuera el segundo proveedor de vehículos de pasajeros en Europa , por detrás del grupo Volkswagen .
El margen del concesionario es la diferencia entre el precio de catálogo recomendado de un modelo determinado y el precio al que el concesionario compra el coche al proveedor .
Esta diferencia sirve para financiar los costes de distribución y los gastos generales del distribuidor , así como los descuentos que este debe conceder casi siempre a los consumidores finales .
La bonificación consiste en una remuneración global pagada periódicamente al concesionario por su proveedor , para cada vehículo vendido de acuerdo con las condiciones aplicables .
El pago de la bonificación se supedita a la realización de algunos objetivos cualitativos y cuantitativos .
En efecto , la voluntad del fabricante estaba constituida por la circular recibida por el concesionario a comienzos de año . Esta circular fijaba las condiciones de remuneración del concesionario ( margen y bonificación ) .
La aceptación se producía cada vez que un concesionario quería que un pedido de un vehículo se contabilizase en los objetivos de ventas ( que condicionaban la obtención de la bonificación ) y cuando reclamaba el pago de la bonificación para cada vehículo matriculado ( tras alcanzar los objetivos de venta ) .
En ese caso , la aceptación del concesionario estaba constituida por la acción de introducir las referencias del pedido del coche en el programa informático por el cual el fabricante gestionaba sus relaciones con su red ( DIALOG ) .
De este modo , la medida en cuestión era objeto de un consentimiento de los concesionarios interesados , puesto que en cualquier caso estos realizaban ventas en el marco de este sistema .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 25 .
Artículo 4 , apartado 1 : No serán obstáculo para la exención los compromisos por los que el distribuidor se obligue : [ … ] 3 ) a esforzarse por dar salida durante un período determinado , dentro del territorio convenido , a un número mínimo de productos contractuales , que se fijará de común acuerdo entre las partes o , en caso de desacuerdo en cuanto al número mínimo de productos contractuales a los que deba darse salida anualmente , por un perito independiente , teniendo en cuenta , particularmente , las ventas anteriormente realizadas en ese territorio y las previsiones de ventas para dicho territorio y a nivel nacional .
Decisión 98/273 / CE de la Comisión de 28.1.1998 , Volkswagen AG ( DO L 124 , 25.4.1998 , p. 60 ) , considerando 129 . Decisión de la Comisión de 20.9.2000 , Opel Nederland BV / General Motors Nederland BV ( DO L 59 , 28.2.2001 , p. 1 ) , considerando 117 .
Directrices para el cálculo de las multas impuestas en aplicación del artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento no 17 y del apartado 5 del artículo 65 del Tratado CECA .
Publicadas en el DO C 9 de 14.1.1998 .
El punto A define las infracciones muy graves : « se tratará básicamente [ … ] de prácticas que menoscaben el correcto funcionamiento del mercado interior , como las destinadas a compartimentar los mercados nacionales » , lo que ocurre en el presente caso .
De 1997 a 2001 , Automobiles Peugeot SA completó asimismo la aplicación de la estrategia de restricciones de las exportaciones con advertencias y requerimientos directos dirigidos a varios concesionarios .
En cuanto al final de la infracción , los elementos que obran en el expediente no permiten afirmar que esta haya continuado después de noviembre de 2001 por lo que se refiere a las presiones a los concesionarios , y después de octubre de 2003 , fecha del cambio del sistema de remuneración contemplado en la presente Decisión .
Reglamento ( UE ) no 27/2010 de la Comisión
de 13 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de junio de 2012
por la que se autorizan laboratorios en Croacia y en México para efectuar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
[ notificada con el número C(2012 ) 3761 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó a la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) de Nancy ( antiguamente , Agence française de sécurité sanitaire des aliments , AFSSA ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La Decisión establece que la ANSES debe documentar la evaluación de los laboratorios de terceros países que hayan presentado una solicitud para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La autoridad competente de Croacia presentó una solicitud de autorización de su laboratorio de rabia y virología general , del Instituto Veterinario , para realizar las mencionadas pruebas serológicas .
La solicitud recibió el informe favorable de la ANSES , de 20 de septiembre de 2011 , sobre la evaluación del laboratorio en cuestión .
La autoridad competente de México presentó una solicitud de autorización de su laboratorio del Centro Nacional de Servicios de Diagnóstico en Salud Animal , para realizar las mencionadas pruebas serológicas .
Por tanto , dichos laboratorios deben ser autorizados a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza a los siguientes laboratorios a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
Croatian Veterinary Institute
Croacia
Centro Nacional de Servicios de Diagnóstico en Salud Animal
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2012 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados para estancias de corta duración a los ciudadanos de la República de Cabo Verde y de la Unión Europea
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
LA REPÚBLICA DE CABO VERDE , en lo sucesivo denominada « Cabo Verde » ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
DESEANDO fomentar los contactos entre sus pueblos como condición importante para el desarrollo constante de sus vínculos económicos , humanitarios , culturales , científicos y de otro tipo mediante la facilitación de la expedición de visados a sus ciudadanos sobre una base de reciprocidad ;
VISTA la Declaración común de 5 de junio de 2008 sobre una asociación para la movilidad entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde , según la cual las Partes se esforzarán por desarrollar un diálogo sobre las cuestiones relativas a los visados de corta duración con el fin de facilitar la movilidad de determinadas categorías de personas ;
RECORDANDO el Acuerdo de Asociación de Cotonú y la Asociación especial entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde aprobada por el Consejo de la Unión Europea el 19 de noviembre de 2007 ;
RECONOCIENDO que la facilitación de visados no debe favorecer la inmigración ilegal , y prestando una especial atención a las cuestiones relacionadas con la seguridad y la readmisión ;
TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplican ni al Reino Unido ni a Irlanda ;
TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplican al Reino de Dinamarca ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Acuerdo tiene por objeto facilitar , sobre una base de reciprocidad , la expedición de visados a los ciudadanos de Cabo Verde y de la Unión para estancias cuya duración prevista no exceda de noventa días por período de ciento ochenta días .
Artículo 2
Cláusula general
Las medidas destinadas a facilitar la expedición de visados contempladas en el presente Acuerdo se aplicarán a los ciudadanos de Cabo Verde y de la Unión únicamente en la medida en que estos no estén exentos de la obligación de visado en virtud de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de la Unión , de sus Estados miembros , o de Cabo Verde , del presente Acuerdo o de otros acuerdos internacionales .
El Derecho nacional de Cabo Verde o de los Estados miembros , o el Derecho de la Unión , se aplicarán a las cuestiones que no estén reguladas por las disposiciones del presente Acuerdo , como la negativa a expedir un visado , el reconocimiento de los documentos de viaje , la prueba de la existencia de unos medios de subsistencia suficientes , la denegación de entrada y las medidas de expulsión .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« Estado miembro » todo Estado miembro de la Unión , con excepción del Reino de Dinamarca , de la República de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ;
« ciudadano de la Unión » todo nacional de un Estado miembro según lo dispuesto en la letra a ) ;
« ciudadano de Cabo Verde » toda persona que posea la nacionalidad caboverdiana ;
« visado » una autorización o permiso expedido por un Estado miembro o por Cabo Verde necesario para entrar a efectos de tránsito o para una estancia en el territorio de dicho Estado miembro o de varios Estados miembros o en el territorio de Cabo Verde cuya duración no exceda de un total de noventa días ;
« persona que reside legalmente »
para la Unión , todo ciudadano de Cabo Verde habilitado o autorizado , en virtud del Derecho nacional o del Derecho de la Unión , a residir durante más de noventa días en el territorio de un Estado miembro ,
para Cabo Verde , todo ciudadano de la Unión , según lo dispuesto en la letra b ) , que se halle en posesión de un permiso de residencia de conformidad con la legislación nacional .
Artículo 4
Expedición de visados para entradas múltiples
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros y de Cabo Verde expedirán visados para entradas múltiples , con un plazo de validez de cinco años , a las siguientes categorías de ciudadanos :
los miembros de los gobiernos y parlamentos nacionales y regionales y los miembros de los tribunales Constitucional y Supremo y del Tribunal de Cuentas , siempre que estas personas no estén exentas de la obligación de visado en virtud del presente Acuerdo en el ejercicio de sus funciones ;
los miembros permanentes de las delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Cabo Verde , a los Estados miembros o a la Unión , participen en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , así como en actos celebrados en el territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde a iniciativa de organizaciones intergubernamentales ;
los empresarios y los representantes de empresas que viajen regularmente a los Estados miembros o a Cabo Verde ;
los cónyuges e hijos ( incluidos los adoptivos ) menores de veintiún años o dependientes , así como los padres que visiten , respectivamente ,
a ciudadanos de Cabo Verde que residan legalmente en el territorio de un Estado miembro o a ciudadanos de la Unión que residan legalmente en Cabo Verde , o
a ciudadanos de la Unión que residan en el Estado miembro del que son nacionales , o a ciudadanos de Cabo Verde que residan en Cabo Verde .
No obstante lo dispuesto en la primera frase , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período , en particular cuando
en el caso de las personas mencionadas en la letra a ) , el mandato ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra b ) , el período de duración de la condición de miembro permanente de la delegación oficial ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra c ) , el período de duración de la calidad de empresario o de representante de una empresa , o
en el caso de las personas mencionadas en la letra d ) , la autorización de residencia legal de los ciudadanos de Cabo Verde que residan en el territorio de un Estado miembro y de los ciudadanos de la Unión que residan en Cabo Verde ,
tengan una duración inferior a cinco años .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros y de Cabo Verde expedirán visados para entradas múltiples , con un plazo de validez de un año , a las siguientes categorías de ciudadanos , siempre que durante el año anterior a la solicitud estas personas hayan obtenido al menos un visado y lo hayan utilizado de acuerdo con la legislación sobre entrada y estancia en el territorio del Estado :
los representantes de organizaciones de la sociedad civil que viajen periódicamente a los Estados miembros o a Cabo Verde con fines de formación educativa o para participar en seminarios o conferencias , incluso en el marco de programas de intercambio ;
las personas que ejerzan profesiones liberales y que participen en exposiciones , conferencias , simposios , seminarios internacionales u otros acontecimientos similares y viajen periódicamente a los Estados miembros o a Cabo Verde ;
las personas que participen en actividades científicas , culturales y artísticas , incluidos los programas de intercambio universitarios o de otro tipo , y que viajen frecuentemente a los Estados miembros o a Cabo Verde ;
los participantes en eventos deportivos internacionales y las personas que los acompañen con fines profesionales ;
los periodistas y personas acreditadas que los acompañen con fines profesionales ;
los estudiantes de los distintos ciclos , incluido el posgrado , y los profesores acompañantes que realicen viajes de estudios o con fines educativos , incluso en el marco de programas de intercambio o de actividades extraescolares ;
los representantes de las comunidades religiosas reconocidas en Cabo Verde o en los Estados miembros que viajen periódicamente a los Estados miembros o a Cabo Verde , respectivamente ;
las personas que viajen periódicamente por razones médicas ;
las personas que participen en programas de intercambio oficiales organizados por autoridades municipales o ciudades hermanadas ;
los miembros de las delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Cabo Verde , a los Estados miembros o a la Unión , participen periódicamente en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , así como en actos celebrados en el territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde a iniciativa de organizaciones intergubernamentales .
No obstante , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros y de Cabo Verde expedirán visados para entradas múltiples con un plazo de validez de un mínimo de dos años y un máximo de cinco años a las categorías de ciudadanos citadas en el apartado 2 del presente artículo , siempre que durante los dos años anteriores a la solicitud estas personas hayan utilizado su visado para entradas múltiples de una duración de un año de acuerdo con la legislación sobre entrada y estancia en el territorio del Estado anfitrión .
No obstante , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período .
La duración total de la estancia de las personas mencionadas en los apartados 1 a 3 del presente artículo en el territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde no podrá exceder de noventa días por período de ciento ochenta días .
Artículo 5
Tasas exigidas por la tramitación de visados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , ni los Estados miembros ni Cabo Verde cobrarán tasas por la tramitación de visados a las categorías de personas siguientes :
los miembros de las delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a Cabo Verde , a los Estados miembros o a la Unión , participen en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio oficiales , así como en actos celebrados por organizaciones intergubernamentales en el territorio de un Estado miembro o de Cabo Verde ;
los niños menores de doce años ;
los estudiantes de los distintos ciclos , incluido el postgrado , que efectúen estancias con fines educativos o de formación , y los profesores acompañantes ;
los investigadores que viajen con fines de investigación científica ;
las personas que no sean mayores de veinticinco años que vayan a participar en seminarios , conferencias o acontecimientos deportivos , culturales o educativos , organizados por organizaciones sin ánimo de lucro .
Si los Estados miembros o Cabo Verde cooperan con un proveedor de servicios externo , podrá cobrarse una tasa por el servicio prestado .
La tasa por servicios prestados será proporcional a los gastos en que incurra el prestador de servicios externo para la realización de sus tareas y no excederá de 30 EUR . Cabo Verde y el Estado o Estados miembros de que se trate deberán mantener la posibilidad de que todos los solicitantes presenten sus solicitudes directamente en sus consulados .
Artículo 6
Salida en caso de pérdida o robo de documentos
Los ciudadanos de Cabo Verde y de la Unión que hayan perdido sus documentos de identidad , o a quienes estos les hayan sido robados durante su estancia en el territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde , podrán abandonar dicho territorio utilizando documentos de identidad válidos , expedidos por una misión diplomática o una oficina consular de Cabo Verde o de los Estados miembros , que les habiliten a cruzar la frontera sin necesidad de visado u otra autorización .
Artículo 7
Prórroga del visado en circunstancias excepcionales
A los ciudadanos de Cabo Verde y de la Unión que por razones de fuerza mayor no puedan salir del territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde , respectivamente , en la fecha que figura en su visado , se les prorrogará la vigencia de su visado gratuitamente , de acuerdo con la legislación aplicada por el Estado anfitrión , por el plazo necesario para su regreso a su Estado de residencia .
Artículo 8
Pasaportes diplomáticos y de servicio
Los ciudadanos de Cabo Verde o de los Estados miembros que se hallen en posesión de un pasaporte diplomático o de un pasaporte de servicio válido podrán entrar en el territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde , abandonar dicho territorio o transitar por él sin necesidad de visado .
Los ciudadanos citados en el apartado 1 del presente artículo podrán residir en el territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde por un período de tiempo que no podrá exceder de los noventa días por período de ciento ochenta días .
Artículo 9
Validez territorial de los visados
Sin perjuicio de las normas y disposiciones reglamentarias nacionales en materia de seguridad nacional aplicadas por los Estados miembros y por Cabo Verde , y a reserva de las normas de la Unión relativas a los visados con una validez territorial limitada , los ciudadanos de Cabo Verde y de la Unión tendrán derecho a desplazarse por el territorio de los Estados miembros o de Cabo Verde en las mismas condiciones que los ciudadanos de la Unión o de Cabo Verde .
Artículo 10
Comité Mixto para la gestión del Acuerdo
Las Partes crearán un Comité Mixto de expertos ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) , integrado por representantes de la Unión y de Cabo Verde .
La Unión estará representada en él por la Comisión Europea , asistida por expertos de los Estados miembros .
El Comité se encargará , en particular , de las siguientes tareas :
supervisar la aplicación del presente Acuerdo ;
proponer modificaciones o adiciones al presente Acuerdo ;
resolver las diferencias que surjan de la interpretación o de la aplicación de las disposiciones del presente Acuerdo .
El Comité se reunirá cada vez que sea preciso a petición de cualquiera de las Partes , y como mínimo una vez al año .
El Comité establecerá su reglamento interno .
Artículo 11
Relación entre el presente Acuerdo y los acuerdos bilaterales celebrados entre los Estados miembros y Cabo Verde
Desde el momento de su entrada en vigor , el presente Acuerdo prevalecerá sobre las disposiciones de cualquier convenio o acuerdo bilateral o multilateral celebrado entre los Estados miembros y Cabo Verde , en la medida en que tales disposiciones aborden cuestiones reguladas por el presente Acuerdo .
Artículo 12
Disposiciones finales
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes con arreglo a sus respectivos procedimientos , y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en la que las Partes se notifiquen mutuamente la conclusión de los citados procedimientos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el presente Acuerdo solo entrará en vigor en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo sobre readmisión entre la Unión Europea y Cabo Verde si esta fecha es posterior a la fecha contemplada en el apartado 1 del presente artículo .
El presente Acuerdo se celebra por un plazo indeterminado , salvo que se denuncie de acuerdo con lo establecido en el apartado 6 del presente artículo .
El presente Acuerdo podrá ser modificado mediante acuerdo escrito de las Partes .
Tales modificaciones entrarán en vigor una vez que las Partes se hayan notificado mutuamente la conclusión de los procedimientos internos necesarios al efecto .
Cualquiera de las Partes podrá suspender la aplicación de la totalidad o una parte del presente Acuerdo por razones de orden público o en aras de la protección de la seguridad nacional o la salud pública .
La decisión de suspensión deberá notificarse a la otra Parte como mínimo cuarenta y ocho horas antes de que surta efecto .
En cuanto desaparezcan las razones de dicha suspensión , la Parte que haya tomado la decisión informará inmediatamente a la otra Parte .
Cualquiera de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación escrita a la otra Parte .
El Acuerdo dejará de aplicarse una vez transcurridos noventa días desde la fecha de recepción de dicha notificación .
Hecho en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Protocolo
del Acuerdo relativo a los Estados miembros que no aplican plenamente el acervo de Schengen
Los Estados miembros que aun estando vinculados por el acervo de Schengen todavía no expiden visados Schengen a la espera de la correspondiente decisión del Consejo en este sentido expedirán visados nacionales cuya validez estará limitada a su propio territorio .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 30 .
Declaración conjunta sobre el artículo 8 del Acuerdo relativo a los pasaportes diplomáticos y de servicio
Cada Parte podrá invocar una suspensión parcial del Acuerdo , y en particular de su artículo 8 , de conformidad con el procedimiento contemplado en su artículo 12 , apartado 5 , si la aplicación de dicho artículo 8 da lugar a abusos por la otra Parte o supone una amenaza para la seguridad pública .
En caso de suspensión del artículo 8 , las dos Partes iniciarán una ronda de consultas en el marco del Comité instituido en virtud del Acuerdo con el fin de solucionar los problemas que haya ocasionado la suspensión .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 1 .
Declaración conjunta relativa a la armonización de la información sobre los procedimientos de expedición de visados de corta duración y sobre los documentos que deben facilitarse en apoyo de una solicitud de visado de corta duración
Reconociendo la importancia que reviste la transparencia para los solicitantes de visado , las Partes consideran que es preciso adoptar las oportunas medidas para :
en términos generales , reunir la información básica que los solicitantes necesitan conocer sobre los procedimientos a seguir y los requisitos necesarios para la obtención de un visado , así como sobre el propio visado y su validez ;
por lo que respecta a cada una de las Partes , elaborar una lista de exigencias mínimas que permita garantizar que los solicitantes reciban una información básica coherente y uniforme , y que , en principio , se les exija presentar los mismos documentos en apoyo de su solicitud .
Esta información deberá difundirse ampliamente ( utilizando los tablones de anuncios de los consulados , en forma de prospectos , a través de internet , etc. ) .
Declaración conjunta relativa al Reino de Dinamarca
Las Partes toman nota de que el presente Acuerdo no se aplica a los procedimientos de expedición de visados utilizados por las misiones diplomáticas y oficinas consulares del Reino de Dinamarca .
En estas circunstancias , conviene que las autoridades del Reino de Dinamarca y de la República de Cabo Verde celebren sin demora un acuerdo bilateral destinado a facilitar la expedición de visados de corta duración en condiciones similares a las del Acuerdo entre la Unión y Cabo Verde .
Declaración conjunta relativa al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y a la república de Irlanda
Las Partes toman nota de que el presente Acuerdo no se aplica al territorio del Reino de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , como tampoco al de Irlanda .
En estas circunstancias , es deseable que las autoridades del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , de la República de Irlanda y de la República de Cabo Verde celebren acuerdos bilaterales destinados a facilitar la expedición de visados .
Declaración conjunta relativa a la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein
Las Partes toman nota de las estrechas relaciones que existen entre la Unión , por una parte , y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein , por otra , especialmente en virtud de los Acuerdos de 18 de mayo de 1999 y de 26 de octubre de 2004 relativos a la asociación de estos Estados a la aplicación , ejecución y desarrollo del acervo de Schengen .
En estas circunstancias , es deseable que las autoridades de la República de Islandia , del Reino de Noruega , de la Confederación Suiza , del Principado de Liechtenstein y de la República de Cabo Verde celebren sin demora acuerdos bilaterales destinados a facilitar la expedición de visados de corta duración en condiciones similares a las del presente Acuerdo .
Declaración conjunta sobre la cooperación en materia de documentos de viaje
Las Partes acuerdan que , al supervisar la aplicación del Acuerdo , el Comité Mixto establecido de conformidad con su artículo 11 evalúe la incidencia del nivel de seguridad de los respectivos documentos de viaje en el funcionamiento del Acuerdo .
A tal efecto , aceptan informarse mutuamente con carácter periódico sobre las medidas adoptadas para evitar la proliferación de documentos de viaje y desarrollar los aspectos técnicos de la seguridad de tales documentos , así como de las medidas relativas al proceso de personalización de la expedición de los mismos .
Reglamento ( CE ) no 546/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 159 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 [ 4 ] , se creó el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( « FEAG » ) con el fin de que la Comunidad pueda asistir a los trabajadores que han sido despedidos como resultado de importantes cambios estructurales de los patrones del comercio mundial debido a la globalización , y mostrarles su solidaridad .
En su Comunicación de 2 de julio de 2008 , la Comisión presentó , de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 , su primer informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo .
En él la Comisión concluía que sería pertinente reforzar el impacto del FEAG en la creación de empleo y las oportunidades de formación de los trabajadores europeos .
Los « Principios comunes de la flexiguridad » , aprobados por el Consejo Europeo el 14 de diciembre de 2007 y la Comunicación de la Comisión titulada « Nuevas capacidades para nuevos empleos : Anticipar y adecuar las necesidades del mercado laboral y las capacidades » , destacan los objetivos de fomentar la adaptabilidad y empleabilidad continuas de los trabajadores mediante mejores oportunidades de aprendizaje a todos los niveles y a través de estrategias de desarrollo de las cualificaciones que respondan a las necesidades de la economía , incluidas , por ejemplo , las cualificaciones necesarias para la transición hacia una economía baja en carbono y basada en el conocimiento .
El 26 de noviembre de 2008 , la Comisión adoptó una Comunicación sobre un Plan Europeo de Recuperación Económica que se basa en los principios fundamentales de la solidaridad y la justicia social .
Como parte de su respuesta a la crisis , deben revisarse las normas que rigen el FEAG para establecer una excepción con el fin de ampliar temporalmente el ámbito de aplicación del FEAG y permitir que reaccione más eficazmente .
Los Estados miembros que soliciten una contribución del FEAG en virtud de esta excepción deben establecer un vínculo directo y demostrable entre los despidos y la crisis financiera y económica .
A fin de garantizar una aplicación transparente de los criterios de intervención , debe introducirse una definición del hecho que se considera despido .
Con el fin de dar más flexibilidad a los Estados miembros para que presenten solicitudes y de alcanzar mejor el objetivo de solidaridad , debe reducirse el número de despidos que permite recibir ayudas .
De conformidad con el objetivo de un trato justo y no discriminatorio , todos los trabajadores cuyo despido pueda vincularse claramente con el mismo hecho deben tener derecho a acogerse al paquete de servicios personalizados presentado para recibir una contribución del FEAG .
Debe utilizarse la asistencia técnica a iniciativa de la Comisión con el fin de facilitar la aplicación del FEAG .
Con el fin de ofrecer una ayuda adicional del FEAG durante el período de crisis financiera y económica , debe incrementarse temporalmente la tasa de cofinanciación .
A fin de mejorar la calidad de las acciones y dejar un tiempo suficiente para que las medidas sean eficaces a la hora de reintegrar en el empleo a los trabajadores más vulnerables , debe ampliarse y clarificarse el período durante el cual van a llevarse a cabo las acciones admisibles .
Es pertinente revisar el funcionamiento del FEAG , incluida la excepción temporal destinada a prestar apoyo a los trabajadores que han sido despedidos como resultado de la crisis financiera y económica mundial .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1927/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se inserta el apartado siguiente :
« 1bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el FEAG también proporcionará apoyo a los trabajadores que hayan perdido su puesto de trabajo como resultado directo de la crisis financiera y económica mundial , siempre y cuando las solicitudes se ajusten a los criterios establecidos en el artículo 2 , letras a ) , b ) o c ) .
Los Estados miembros que soliciten una contribución del FEAG en virtud de esta excepción establecerán un vínculo directo y demostrable entre los despidos y la crisis financiera y económica .
Esta excepción se aplicará a todas las solicitudes presentadas antes del 31 de diciembre de 2011 . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Criterios de intervención
El FEAG concederá una contribución financiera cuando , como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial , se produzca una grave perturbación económica , en particular un incremento importante de las importaciones en la Unión Europea , una disminución acelerada de la cuota de mercado de la UE en un determinado sector o deslocalizaciones hacia terceros países , que tengan como consecuencia :
el despido , durante un período de cuatro meses , de al menos quinientos trabajadores de una empresa en un Estado miembro , incluidos los asalariados despedidos por los proveedores o los transformadores de productos de dicha empresa , o
el despido , durante un período de nueve meses , de al menos quinientos trabajadores , en particular de pequeñas o medianas empresas , en una división del nivel 2 de la NACE en una región o dos regiones contiguas en el nivel NUTS 2 .
En los pequeños mercados laborales o en circunstancias excepcionales debidamente justificadas por el Estado miembro afectado , la solicitud de contribución con cargo al FEAG podrá considerarse admisible incluso si no se reúnen totalmente los criterios de intervención establecidos en las letras a ) o b ) , cuando los despidos tengan un grave impacto en el empleo y en la economía local .
El Estado miembro deberá especificar que su solicitud no cumple completamente los criterios de intervención establecidos en las letras a ) o b ) .
El importe agregado de las contribuciones por circunstancias excepcionales no podrá ser superior al 15 % del importe máximo anual del FEAG .
Para efectuar el cálculo del número de despidos previsto en las letras a ) , b ) y c ) anteriores , deberá contarse un despido a partir de
la fecha de la notificación individual del empleador de despido o de que se pone fin al contrato de trabajo del trabajador , o
la fecha de la finalización de facto de un contrato de trabajo antes de su expiración , o
la fecha en la que el empleador , de conformidad con las disposiciones del artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 98/59 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros que se refieren a los despidos colectivos , notifique por escrito a la autoridad pública competente los despidos colectivos previstos ; en este caso , el Estado o los Estados miembros solicitantes deberán facilitar a la Comisión información adicional sobre el número real de despidos realizados de conformidad con las letras a ) , b ) o c ) anteriores y los costes estimados del paquete coordinado de servicios personalizados , antes del término de la evaluación prevista en el artículo 10 del presente Reglamento . Para cada empresa en cuestión , el Estado o los Estados miembros deberán especificar en la solicitud el método de cálculo de los despidos .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Personas seleccionables
Los Estados miembros podrán prestar servicios personalizados cofinanciados por el FEAG a trabajadores afectados , entre los que podrán figurar :
los trabajadores que hayan perdido su puesto de trabajo en el período especificado en el artículo 2 , letras a ) , b ) , o c ) , y
los trabajadores que hayan perdido su puesto de trabajo antes o después del período previsto en el artículo 2 , letras a ) o c ) , en caso de que una solicitud presentada con arreglo a esta última no se ajuste a los criterios establecidos en el artículo 2 , letra a ) , siempre que los despidos se hayan producido después del anuncio general de los despidos previstos y pueda establecerse un claro vínculo causal con el acontecimiento que provocó los despidos durante el período de referencia . » .
En el artículo 5 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
un análisis motivado del vínculo existente entre los despidos y los grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial o la crisis financiera y económica , un número , debidamente acreditado , de personas despedidas y una explicación de la naturaleza imprevista de los despidos ; » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión
A iniciativa de la Comisión , y hasta un límite máximo del 0,35 % del importe máximo anual del FEAG , el FEAG podrá utilizarse para financiar las actividades de preparación , seguimiento , información y creación de una base de conocimientos relativa a la aplicación del FEAG .
También podrá utilizarse para financiar asistencia administrativa y técnica , así como las actividades de auditoría , control y evaluación necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Teniendo en cuenta el límite establecido en el apartado 1 , la autoridad presupuestaria preverá un importe para asistencia técnica al inicio de cada año a partir de una propuesta de la Comisión .
Las tareas establecidas en el apartado 1 se llevarán a cabo de conformidad con el Reglamento financiero , así como con las normas de desarrollo aplicables a esa forma de ejecución del presupuesto .
La asistencia técnica de la Comisión incluirá la facilitación de información y orientación a los Estados miembros en relación con la utilización , el seguimiento y la evaluación del FEAG .
La Comisión también podrá facilitar información sobre la utilización del FEAG a los interlocutores sociales europeos y nacionales . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , basándose en la evaluación efectuada con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , y teniendo en cuenta , en particular , el número de trabajadores que deba recibir apoyo , las acciones propuestas y los costes estimados , evaluará y propondrá sin demora el importe de la contribución financiera que , en su caso , pueda concederse dentro de los límites de los recursos disponibles .
Este importe no podrá superar el 50 % del total de los costes estimados a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letra d ) .
Para las solicitudes enviadas antes de la fecha mencionada en el artículo 1 , apartado 1 bis , el importe no podrá superar el 65 % . » .
En el artículo 11 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de ayudas , los costes indirectos , declarados sobre una base a tanto alzado , serán gastos que podrán acogerse a una contribución del FEAG de hasta un máximo del 20 % de los costes directos de una operación , siempre que los costes indirectos se hayan originado respetando las normas nacionales , incluidas las normas contables . » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado o los Estados miembros llevarán a cabo cuanto antes todas las acciones admisibles incluidas en el paquete coordinado de servicios personalizados , y en todo caso antes de cumplirse veinticuatro meses desde la fecha de solicitud de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , o desde la fecha de puesta en marcha de estas medidas , siempre que entre ambas fechas no hayan transcurrido más de tres meses . » .
En el artículo 20 , se inserta el siguiente párrafo después del párrafo primero :
« A partir de una propuesta de la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán revisar el presente Reglamento , incluida la excepción temporal establecida en el artículo 1 , apartado 1 bis . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 11 de junio de 2009 .
DO L 48 de 22.2.2008 , p. 82 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 16 . » .
El presente Reglamento será aplicable a todas las solicitudes de ayuda del FEAG recibidas a partir del 1 de mayo de 2009 .
Por lo que se refiere a las solicitudes recibidas antes de dicha fecha , las normas vigentes en la fecha de la solicitud seguirán siendo de aplicación mientras dure la ayuda del FEAG .
Reglamento ( CE ) no 348/2009 de la Comisión
de 27 de abril de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 321/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 101 de 21.4.2009 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de abril de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2006
sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « material rodante-vagones de mercancías » del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2006 ) 3345 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional está subdividido en subsistemas de carácter estructural y funcional .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva , es necesario que el subsistema « material rodante-vagones de mercancías » sea objeto de una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) .
El primer paso para establecer esta especificación es que la Asociación Europea para la Interoperabilidad Ferroviaria ( AEIF ) , que fue nombrada organismo común representativo , prepare un proyecto de ETI .
La AEIF ha recibido el mandato de elaborar un proyecto de ETI para el subsistema « material rodante-vagones de mercancías » de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Los parámetros fundamentales para este proyecto de ETI fueron aprobados por la Decisión 2004/446 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se especifican los parámetros fundamentales sobre ruido , vagones para el transporte de mercancías y aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías para las especificaciones técnicas de interoperabilidad contempladas en la Directiva 2001/16 / CE .
El proyecto de ETI preparado a partir de los parámetros fundamentales iba acompañado de un informe introductorio con una análisis coste-beneficio según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , de la Directiva .
Este proyecto ha sido examinado , a la luz del informe introductorio , por el Comité creado en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , y mencionado en el artículo 21 de la Directiva 2001/16 / CE .
La Directiva 2001/16 / CE y las ETI se aplican ciertamente a las renovaciones pero no a las sustituciones relacionadas con el mantenimiento .
Sin embargo , se alienta a los Estados miembros a que apliquen las ETI a las renovaciones y sustituciones relacionadas con el mantenimiento , siempre que les sea posible y esté justificado por el ámbito del trabajo relacionado con el mantenimiento .
La puesta en servicio de vagones nuevos , renovados o rehabilitados ha de tener también plenamente en cuenta el impacto en el medio ambiente , lo cual incluye el impacto del ruido .
Por tanto , es importante que la aplicación de la ETI objeto de la presente Decisión se lleve a cabo en conjunción con los requisitos de la ETI sobre ruido , en la medida en que esta se aplique a los vagones de mercancías .
En su actual versión , la ETI no trata plenamente todos los aspectos de la interoperabilidad ; los aspectos no tratados se clasifican como « puntos abiertos » en el anexo JJ de la ETI .
Dado que la verificación de la interoperabilidad ha de determinarse tomando como referencia los requisitos de las ETI , de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE , es necesario , durante el período de transición entre la publicación de la presente Decisión y la plena aplicación de la ETI adjunta , establecer las condiciones que deberán cumplirse además de las explícitamente mencionadas en dicha ETI .
Cada Estado miembro debe informar a los demás y a la Comisión de las normas técnicas nacionales pertinentes que se aplican para conseguir la interoperabilidad y cumplir los requisitos esenciales de la Directiva 2001/16 / CE , así como de los organismos que nombre para aplicar el procedimiento de evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso y el procedimiento de verificación de la interoperabilidad de los subsistemas , de acuerdo con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Con miras a este último objetivo , los Estados miembros deben aplicar , en la medida de lo posible , los principios y criterios establecidos por la Directiva 2001/16 / CE para la puesta en práctica del artículo 16 , apartado 2 , utilizando los organismos notificados con arreglo al artículo 20 de la Directiva 2001/16 / CE .
La Comisión debe llevar a cabo un análisis de la información facilitada por los Estados miembros sobre normas nacionales , procedimientos , organismos encargados de los procedimientos de aplicación y duración de dichos procedimientos , y , en su caso , debe estudiar con el Comité la necesidad de adoptar algún tipo de medida .
La ETI en cuestión no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas , excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La ETI se basa en los mejores conocimientos expertos disponibles en el momento de la elaboración del proyecto correspondiente .
La evolución de los requisitos tecnológicos , operativos , sociales o de seguridad puede exigir la modificación o complementación de esta especificación .
Cuando proceda , deberá iniciarse , con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , un procedimiento de revisión o actualización .
Para alentar la innovación e incorporar la experiencia adquirida , la ETI adjunta debe estar sujeta a revisión a intervalos regulares .
Cuando se presenten soluciones innovadoras , el fabricante o la entidad contratante especificará la desviación respecto al apartado correspondiente de la ETI .
La Agencia Europea del Ferrocarril ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz adecuadas de la solución presentada y elaborará los métodos de evaluación .
Actualmente se aplican a los vagones de mercancías los acuerdos internacionales nacionales , bilaterales , multinacionales o internacionales en vigor .
Es importante que estos acuerdos no dificulten los progresos actuales o futuros hacia la interoperabilidad .
Con este fin , es necesario que la Comisión los examine con objeto de determinar si procede revisar la ETI presentada en esta Decisión .
A fin de evitar cualquier confusión , es necesario dejar sentado que las disposiciones de la Decisión 2004/446 / CE que afectan a los parámetros fundamentales del sistema ferroviario transeuropeo convencional no son ya aplicables .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente , la Comisión adopta la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) referente al subsistema « material rodante-vagones de mercancías » del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Esta ETI será la que figura en el anexo de la presente Decisión .
La ETI será plenamente aplicable a los vagones de mercancías y al material rodante del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE , teniendo en cuenta los artículos 2 y 3 de la presente Decisión .
Artículo 2
En relación con los aspectos clasificados como « puntos abiertos » en el anexo JJ de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE serán las normas técnicas aplicables en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
la lista de normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deberán seguirse en relación con la aplicación de dichas normas ;
los organismos que nombre para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 3
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la ETI adjunta , los siguientes tipos de acuerdo :
los acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
los acuerdos bilaterales o multilaterales entre las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras o las autoridades de seguridad que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local ;
los acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país o bien entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , al menos , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
Artículo 4
Las disposiciones de la Decisión 2004/446 / CE que se refieren a los parámetros fundamentales del sistema ferroviario transeuropeo convencional dejarán de aplicarse a partir de la fecha en que sea aplicable la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a los seis meses de su fecha de notificación .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 . Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 ) .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/50 / CE .
ANEXO
Especificación técnica de interoperabilidad Subsistema : Material rodante Ámbito : Vagones de mercancías
Introducción
ÁMBITO DE APLICACIÓN TÉCNICO
ÁMBITO DE APLICACIÓN GEOGRÁFICO
CONTENIDO DE LA PRESENTE ETI
Definición del subsistema / ámbito
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA
FUNCIONES DEL SUBSISTEMA
INTERFACES DEL SUBSISTEMA
Requisitos esenciales
GENERALIDADES
DICHOS REQUISITOS ESENCIALES REGULAN LOS SIGUIENTES ASPECTOS :
REQUISITOS GENERALES
Seguridad
Fiabilidad , disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
REQUISITOS ESPECÍFICOS DEL SUBSISTEMA « MATERIAL RODANTE »
REQUISITOS ESPECÍFICOS DEL MANTENIMIENTO
Salud y seguridad
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE OTROS SUBSISTEMAS QUE AFECTAN TAMBIÉN AL SUBSISTEMA « MATERIAL RODANTE »
Subsistema « Infraestructura »
Subsistema « Energía »
Control-mando y señalización
Explotación y gestión del tráfico
Aplicaciones telemáticas al servicio de los pasajeros y del transporte de mercancías
Caracterización del subsistema
INTRODUCCIÓN
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DEL SUBSISTEMA
Requisitos generales
Estructuras y partes mecánicas :
Interfaz ( por ejemplo , acoplamiento ) entre vehículos , entre ramas de vehículos y entre trenes
Especificaciones funcionales y técnicas
Topes
Aparato de tracción
Interacción entre los aparatos de tracción y los órganos de choque
Seguridad de acceso y evacuación del material rodante
Resistencia de la estructura principal del vehículo y sujeción de la carga
Cargas excepcionales
Cargas longitudinales de diseño
Carga vertical máxima
Combinaciones de cargas
Elevación
Fijación de equipos ( incluidos caja / bogie )
Otras cargas excepcionales
Cargas de servicio ( fatiga )
Origen de la carga
Demostración de la resistencia a la fatiga
Rigidez de la estructura principal del vehículo
Flechas
Modos de vibración
Rigidez a la torsión
Equipo
Sujeción de la carga
Cierre y bloqueo de puertas .
Marcado de los vagones de mercancías
Mercancías peligrosas .
Legislación aplicable al material rodante destinado al transporte de mercancías peligrosas
Legislación adicional aplicable a las cisternas
Normas de mantenimiento .
Interacción vehículo / vía y gálibo
Gálibo cinemático
Carga estática por eje y carga lineal
Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren basados en tierra
Resistencia eléctrica :
Detección de cajas de grasa calientes
Comportamiento dinámico del vehículo
Seguridad contra el descarrilamiento y estabilidad en circulación
Seguridad contra el descarrilamiento en la circulación por vías alabeadas
Suspensión
Fuerzas de compresión longitudinal
Frenado
Prestación de frenado
Especificación funcional y técnica
Línea de control del tren
Elementos de la prestación de frenado
Componentes mecánicos
Almacenamiento de energía
Límites de energía
Protección antideslizamiento ( WSP )
Suministro de aire
Freno de estacionamiento
Comunicación
Capacidad del vehículo para la transmisión de información entre vehículos
Capacidad del vehículo para la transmisión de información entre tierra y vehículo .
Especificación funcional y técnica
Condiciones ambientales
Altitud
Temperatura
Humedad
Movimiento del aire
Lluvia
Nieve , hielo y granizo
Radiación solar
Resistencia a la contaminación
Efectos aerodinámicos
Vientos laterales
Protección del sistema
Medidas de emergencia
Seguridad contra incendios
Definiciones
Referencias normativas
Normas de diseño
Requisitos de los materiales
Mantenimiento de las medidas de protección contra incendios
Protección eléctrica
Conexión a tierra de los vagones de mercancías
Conexión a tierra del equipo eléctrico de los vagones de mercancías
Fijación de porta-señales
Características
Colocación
Disposiciones sobre el equipo hidráulico / neumático de los vagones de mercancías .
Mantenimiento : Expediente de mantenimiento
Definición , contenido y criterios del expediente de mantenimiento
Expediente de mantenimiento
Gestión del expediente de mantenimiento
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DE LAS INTERFACES
Subsistema « Control-mando y señalización »
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal ( sección 4.2.3.2 )
Ruedas
Subsistema « Explotación y gestión del tráfico »
Interfaz entre vehículos , entre ramas de vehículos y entre trenes
Sujeción de la carga
Marcado de los vagones de mercancías
Capacidad del vehículo para la transmisión de información entre tierra y vehículo
Condiciones ambientales
Seguridad contra incendios
Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías
Subsistema « Infraestructura »
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal
Protección contra incendios
Subsistema « Energía »
Directiva 96/49 / CE del Consejo y su Anexo ( RID )
ETI Ruido del ferrocarril convencional
NORMAS DE EXPLOTACIÓN
NORMAS DE MANTENIMIENTO
CUALIFICACIÓN PROFESIONAL
CONDICIONES DE SALUD Y SEGURIDAD
REGISTROS DE INFRAESTRUCTURAS Y MATERIAL RODANTE
Registro de infraestructura
Registro de material rodante
Componentes de interoperabilidad
DEFINICIÓN
SOLUCIONES INNOVADORAS
LISTA DE COMPONENTES
Estructuras y partes mecánicas
Aparato de tracción
Calcomanías para el marcado
Bogie y órgano de rodadura
Juegos de ruedas
Ejes
Distribuidor
Válvula relé para frenos de carga variable / cambio de régimen automático vacío-carga
Dispositivo de protección antideslizamiento
Regulador de freno
Cilindros / accionador del freno
Semiacoplamiento neumático
Grifo de purga final
Dispositivo de aislamiento para el distribuidor
Guarnición de freno
Zapatas del freno
Válvula de aceleración del vaciado de la tubería del freno
Dispositivo automático de detección de la carga y cambio de régimen vacío-carga
PRESTACIONES Y ESPECIFICACIONES DE LOS COMPONENTES
Componentes aprobados en el momento de publicación de la presente ETI
Evaluación de la conformidad y / o de la idoneidad para el uso de los componentes y verificación del subsistema
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Procedimientos de evaluación
Módulos
Soluciones existentes para los componentes de interoperabilidad
Soluciones innovadoras para los componentes de interoperabilidad
Evaluación de la idoneidad para el uso
Especificación para la evaluación de los componentes de interoperabilidad
Marcado de los vagones de carga
Eje
SUBSISTEMA « MATERIAL RODANTE-VAGONES DE MERCANCÍAS DEL FERROCARRIL CONVENCIONAL »
Soluciones innovadoras
Evaluación del mantenimiento
Especificaciones para la evaluación del subsistema
Estructuras y partes mecánicas
Resistencia de la estructura principal del vehículo y sujeción de la carga
Aplicación del procedimiento de aprobación de tipo parcial
Certificación de vagones nuevos
Exenciones del ensayo de comportamiento dinámico para los vagones nuevos o transformados que pueden circular hasta los 100 km/h o los 120 km/h
Fuerzas de compresión longitudinal para vagones de mercancías con topes laterales
Medición de los vagones de mercancías
Ensayo del sistema de frenado mínimo
Temperaturas y otras condiciones ambientales
Otras condiciones ambientales
Aplicación
REVISIÓN DE LA ETI
APLICACIÓN DE LA PRESENTE ETI AL MATERIAL RODANTE NUEVO
MATERIAL RODANTE YA EXISTENTE
Aplicación de la presente ETI al material rodante ya existente
Renovación y rehabilitación de vagones de mercancías ya existentes
Requisitos complementarios para el marcado de vagones
VAGONES QUE CIRCULEN EN VIRTUD DE ACUERDOS NACIONALES , BILATERALES , MULTILATERALES O INTERNACIONALES
Acuerdos vigentes
Acuerdos futuros
PUESTA EN SERVICIO DE LOS VAGONES
CASOS ESPECÍFICOS
Lista de casos específicos
Ancho de vía de 1524 mm
Ancho de vía de 1520 mm
Ancho de vía de 1520 mm/1524 mm
Ancho de vía de 1668 mm . Distancia entre los ejes de los topes
Interfaz entre vehículos
Caso específico general en la red de 1000 mm o menos
Seguridad de acceso y evacuación del material rodante en la República de Irlanda e Irlanda del Norte
Resistencia de la estructura principal del vehículo y sujeción de la carga
Líneas de 1520 mm de ancho
Líneas de 1688 mm de ancho . Elevación y levantamiento con gatos
Gálibo cinemático . Gran Bretaña
Vagones para anchos de vía de 1520 mm y 1435 mm
Gálibo cinemático . Finlandia
Gálibo cinemático . España y Portugal
Gálibo cinemático . Irlanda
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal . Finlandia
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal . Gran Bretaña
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal . Lituania , Letonia y Estonia
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal . República de Irlanda e Irlanda del Norte
Lista de casos específicos de diámetro de rueda correspondientes a diversos anchos de vía
Material para ruedas
Casos específicos de cargas
Comportamiento dinámico del vehículo . España y Portugal
Comportamiento dinámico del vehículo . República de Irlanda e Irlanda del Norte
Fuerzas de compresión longitudinal . Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia
Bogie y órgano de rodadura : Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia .
Bogie y órgano de rodadura . España y Portugal
Prestación de frenado en Gran Bretaña
Prestación de frenado . Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia
Rendimiento del frenado . Finlandia
Prestación de frenado . España y Portugal
Prestación de frenado . Finlandia , Suecia , Noruega , Estonia , Letonia y Lituania
Prestación de frenado . República de Irlanda e Irlanda del Norte
Freno de estacionamiento
Freno de estacionamiento . Gran Bretaña
Freno de estacionamiento . República de Irlanda e Irlanda del Norte
Condiciones ambientales . España y Portugal
Seguridad contra incendios . España y Portugal
Protección eléctrica . Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia
Cuadro de casos específicos por Estado miembro
Índice : Anexos
Ref .
Título
Estructuras y partes mecánicas — Marcado de vagones de mercancías
Interacción vehículo / vía y gálibo — Gálibo cinemático
Interacción vehículo / vía y gálibo — Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal
Interacción vehículo / vía y gálibo — Dimensiones de los juegos de ruedas y tolerancias para el ancho estándar
Comunicación — Capacidad del vehículo para la transmisión de información entre tierra y vehículo
Condiciones ambientales — Humedad
Registro de infraestructuras y material rodante — Requisitos del registro de vagones de mercancías
Frenado — Interfaces de los componentes de interoperabilidad de frenado
Interacción vehículo / vía y gálibo — Bogie y órgano de rodadura
Interacción vehículo / vía y gálibo — Juego de ruedas
Interacción vehículo / vía y gálibo — Ruedas
Interacción vehículo / vía y gálibo — Eje
Estructuras y partes mecánicas — Esfuerzos permisibles para métodos de ensayo estáticos
Condiciones ambientales — Requisitos TRIV
Prestación de frenado — Evaluación de los componentes de interoperabilidad
Procedimientos de valuación — Componentes de interoperabilidad
Interacción vehículo / vía y gálibo — Fuerzas longitudinales
Frenado — Prestación de frenado
Casos específicos — Gálibo cinemático , Gran Bretaña
Casos específicos — Gálibo cinemático , ancho de vía de 1520 mm
Casos específicos — Prestación de frenado , Gran Bretaña
Casos específicos — Gálibo cinemático , Finlandia , gálibo estático FIN1
Casos específicos — Estados miembros : España y Portugal
Componentes — Bogies y órgano de rodadura
Estructuras y partes mecánicas — Ensayo de impacto ( choque de topes )
Procedimientos de evaluación — Verificación de subsistemas
Estructuras y partes mecánicas — Fijación de faroles de cola
Estructuras y partes mecánicas — Origen de la carga de fatiga XXX
Evaluación de las disposiciones de mantenimiento
Estructuras y partes mecánicas — Estribos y asideros / pasamanos
Frenado — Lista de componentes de frenado autorizados
Casos específicos — Gálibos de carga irlandeses
Casos específicos — Interfaz entre vehículos de la República de Irlanda e Irlanda del Norte
Cuestiones pendientes
SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO CONVENCIONAL
La presente ETI regula el subsistema « Material rodante » , según figura en el anexo II , punto 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Para más información sobre el subsistema « Material rodante » , véase la sección 2 .
La presente ETI se circunscribe al material de mercancías .
El ámbito de aplicación geográfico de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CEE .
De conformidad con el artículo 5.3 de la Directiva 2001/16 / CE , la presente ETI :
indica su ámbito de aplicación ( parte de la red o del material rodante contemplados en el anexo I de la Directiva ; subsistema o parte de subsistema contemplados en el anexo II de la Directiva — sección 2 ) ;
precisa los requisitos esenciales para cada subsistema y sus interfaces con otros subsistemas — sección 3 ;
define las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas .
En caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo , en función de las categorías de la línea , nudo y / o material rodante previstas en el anexo I de la Directiva — sección 4 ;
determina los componentes e interfaces de interoperabilidad objeto de especificaciones europeas , incluidas normas europeas , necesarios para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional — sección 5 ;
indica , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos de evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso .
Esto implica , en particular , los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE o , en su caso , los procedimientos específicos que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o bien la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , así como la verificación « CE » de los subsistemas — sección 6 ;
define la estrategia de aplicación de la ETI .
Concretamente , es necesario precisar las etapas que deben franquearse para pasar de forma gradual de la situación existente a la situación final , cuando se haya generalizado el cumplimiento de la ETI — sección 7 ;
indica , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de salud y seguridad en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del citado subsistema , así como para la aplicación de la ETI — sección 4 .
Por añadidura , en virtud del artículo 5.5 , cada ETI podrá prever casos específicos ; Dichos casos se indican en la sección 7 .
Por último , la presente ETI incluye en su sección 4 las normas de explotación y mantenimiento específicas al ámbito delimitado en los párrafos 1.1 y 1.2 .
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO
El material rodante objeto de la presente ETI está constituido por los vagones de mercancías que se prevé que circulen por la totalidad o parte de la red ferroviaria transeuropea convencional .
Se considera vagoón de mercancías el material rodante diseñado para el transporte de camiones .
La presente ETI es aplicable a los vagones de mercancías nuevos , rehabilitados o renovados puestos en servicio posteriormente a su entrada en vigor .
No se aplicará esta ETI a los vagones objeto de un contrato que se haya firmado con anterioridad a su entrada en vigor .
En las secciones 7.3 , 7.4 y 7.5 se describen las condiciones y excepciones en relación con el cumplimiento de los requisitos de la ETI .
El subsistema « Material rodante — vagones de mercancías » comprende la estructura de los vehículos , el equipo de frenado , los órganos de enganche y rodadura ( bogies , ejes , etc. ) , la suspensión , las puertas y los sistemas de comunicación .
También se incluyen en la presente ETI los procedimientos que deberán seguirse para el mantenimiento obligatorio , tanto preventivo como correctivo , que permitirá garantizar la explotación segura y el rendimiento exigido .
Dichos procedimientos se especifican en la sección 4.2.8 .
Excepto por lo que respecta al mantenimiento , los requisitos en materia de ruido generado por los vagones de mercancías se excluyen de la presente ETI , al existir una ETI dedicada específicamente al ruido generado tanto por dichos vagones , así como por las locomotoras , unidades acopladas y coches .
Los vagones de mercancías contribuirán a las siguientes funciones :
« Carga de mercancías » — los vagones de mercancías proporcionan el medio para explotar y transportar carga de manera segura .
« Desplazamiento de material rodante » — los vagones de mercancías pueden ser desplazados por la red de manera segura y contribuyen al frenado del tren .
« Mantenimiento y comunicación de datos sobre material rodante , infraestructura y horarios » — La especificación del expediente de mantenimiento y la certificación de los establecimientos de mantenimiento permiten controlar el mantenimiento de los vagones de mercancías .
Los datos relativos a los vagones de mercancías se consignan en el registro de material rodante , se indican en los propios vagones , y eventualmente se transmiten entre los vehículos , o desde un vehículo a dispositivos de comunicación en tierra .
« Explotación de un tren » — el vagón de mercancías debe poder ser objeto de explotación de forma segura en todas las condiciones ambientales previstas y en determinadas situaciones previstas .
« Prestación de servicios a los clientes del transporte de mercancías » — Los datos relativos a vagones de mercancías que soporten servicios a clientes figuran en el registro de material rodante , se marcan en los vagones , y eventualmente se transmiten entre los vehículos , o desde un vehículo a dispositivos de comunicación en tierra .
El subsistema « Material rodante — vagones de mercancías » interactúa con otros subsistemas a través de las interfaces que se indican seguidamente :
Subsistema « Control-mando y señalización »
detectores de cajas de grasa calientes
Detección eléctrica del juego de ruedas
Contadores de ejes
Normas de carga .
Expediente de mantenimiento .
Subsistema « Aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías »
Bases de datos de referencia de material rodante .
Base de datos de explotación de vagones y unidades intermodales .
Aspectos relacionados con el ruido
REQUISITOS ESENCIALES
En el ámbito de la presente ETI , la conformidad con las especificaciones descritas en :
la sección 4 , por lo que respecta al subsistema ,
y la sección 5 , por lo que respecta a los componentes de interoperabilidad ,
demostrada mediante un resultado positivo de la evaluación de la :
conformidad y / o idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ,
y la verificación del subsistema , según se describe en la sección 6 ,
garantiza el cumplimiento de los correspondientes requisitos esenciales citados en la sección 3 de esta ETI .
No obstante , si parte de los requisitos esenciales están regulados por normas nacionales , debido a :
cuestiones abiertas y objeto de reserva declaradas en la ETI ,
excepciones con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2001/16 / CE del Consejo ,
casos específicos descritos en la sección 7.7 de la presente ETI ,
la correspondiente evaluación de la conformidad se llevará a cabo mediante procedimientos bajo la responsabilidad del Estado miembro interesado .
Con arreglo al artículo 4.1 de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional y sus subsistemas y componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en el anexo III de dicha Directiva .
Compatibilidad técnica .
Entre los requisitos esenciales los hay de carácter general , y otros específicos a los distintos subsistemas .
SEGURIDAD
Requisito esencial 1.1.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
El diseño , la construcción o la fabricación , el mantenimiento y la vigilancia de los componentes fundamentales para la seguridad y , en especial , de los elementos que intervienen en la circulación de los trenes , deben garantizar la seguridad en el nivel que corresponde a los objetivos fijados para la red , incluso en situaciones degradadas definidas .
Este requisito esencial se satisface con las especificaciones técnicas y funcionales indicadas en las secciones siguientes :
( Interfaz entre vehículos )
( Entrada y salida seguras )
( Resistencia de la estructura principal del vehículo )
( Marcado de vagones de mercancías )
( Comportamiento dinámico del vehículo )
( Fuerzas de compresión longitudinales )
( Frenado )
( Condiciones ambientales )
( Protección de sistemas ) , excepto 4.2.7.3 ( protección eléctrica )
( Mantenimiento )
Requisito esencial 1.1.2 :
Los parámetros del contacto rueda-carril deben cumplir los criterios de estabilidad de rodadura necesarios para garantizar una circulación totalmente segura a la velocidad máxima autorizada .
( Carga por eje y rueda )
Requisito esencial 1.1.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Los componentes utilizados deben resistir los esfuerzos normales o excepcionales especificados durante su período de servicio .
Aplicando los medios adecuados deben limitarse las repercusiones de sus fallos fortuitos en la seguridad .
( Seguridad de acceso y evacuación del material rodante )
( Cierre de puertas )
( Mercancías peligrosas )
( Detector de cajas de grasa calientes )
Requisito esencial 1.1.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
En la concepción de las instalaciones fijas y del material rodante , así como en la elección de materiales , hay que tener en cuenta el objetivo de limitar la generación , la propagación y los efectos del fuego y el humo en caso de incendio .
Este requisito esencial se satisface con las especificaciones técnicas y funcionales indicadas en las secciones siguientes :
( Seguridad contra incendios )
Requisito esencial 1.1.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Los dispositivos destinados a ser manipulados por los usuarios deben diseñarse de modo que no pongan en peligro su manejo seguro o la salud y la seguridad de los usuarios en caso de una posible utilización no conforme con los letreros de instrucciones .
FIABILIDAD , DISPONIBILIDAD
Requisito esencial 1.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
La vigilancia y el mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en la circulación de los trenes deben organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse de manera que quede asegurado el funcionamiento de dichos elementos en las condiciones previstas .
( Marcado de vagones )
( Sistema de frenado )
( Mantenimiento de las medidas de protección contra incendios )
SALUD
Requisito esencial 1.3.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Ni en los trenes ni en las infraestructuras ferroviarias deben utilizarse materiales que por su modo de utilización puedan constituir un riesgo para la salud .
Requisito esencial 1.3.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
En la elección , instalación y utilización de este material debe tenerse en cuenta el objetivo de limitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos , especialmente en caso de incendio .
PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
Requisito esencial 1.4.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
En la concepción del sistema ferroviario transeuropeo convencional deben evaluarse y tenerse en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con la normativa comunitaria vigente .
Este requisito esencial no es pertinente en el ámbito de la presente ETI .
Requisito esencial 1.4.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Los materiales utilizados en trenes e infraestructuras deben evitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos para el medio ambiente , especialmente en caso de incendio .
Requisito esencial 1.4.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben concebirse y fabricarse de modo que sean compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir .
( Comunicación entre el vehículo y tierra )
Requisito esencial 1.4.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
La explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional debe respetar los niveles reglamentarios en materia de molestias sonoras .
Requisito esencial 1.4.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
La explotación del sistema ferroviario transeuropeo convencional no debe provocar en el suelo un nivel de vibraciones inadmisible para las actividades y el medio por el que discurra , en las proximidades de la infraestructura y en estado normal de mantenimiento .
( caRga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal )
COMPATIBILIDAD TÉCNICA
Requisito esencial 1.5 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que vayan a circular por el sistema ferroviario transeuropeo convencional .
En caso de que , en algunas partes de la red , resulte difícil ajustarse a dichas características , podrían aplicarse soluciones temporales que garanticen la compatibilidad futura .
( Gálibo cinemático )
Requisito esencial 2.4.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Las estructuras del material rodante y de las conexiones entre vehículos deben estar diseñadas de manera que protejan los espacios en que se hallen los viajeros y los puestos de conducción en caso de colisión o descarrilamiento .
Los equipos eléctricos no deben poner en peligro la seguridad de funcionamiento de las instalaciones de control-mando y señalización .
Las técnicas de frenado y los esfuerzos ejercidos deben ser compatibles con el diseño de las vías , las obras de ingeniería y los sistemas de señalización .
Deben tomarse medidas en materia de acceso a los componentes bajo tensión eléctrica para que no peligre la seguridad de las personas .
( Protección eléctrica )
Deben existir dispositivos que , en caso de peligro , permitan a los pasajeros advertir al conductor y al personal del tren y ponerse en contacto con el mismo .
Las puertas de acceso deben estar dotadas de un sistema de cierre y apertura que garantice la seguridad de los viajeros .
Deben existir salidas de emergencia y éstas deberán estar señalizadas .
Deberán establecerse las disposiciones adecuadas para tener en cuenta las condiciones especiales de seguridad en los túneles de gran longitud .
A bordo de los trenes deberá existir un sistema de iluminación de emergencia con intensidad y autonomía suficientes .
Los trenes deben llevar un sistema de sonorización que permita que el personal a bordo del tren y el personal de control en tierra puedan dirigir mensajes a los pasajeros .
Requisito esencial 2.4.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
El diseño de los equipos vitales , de rodadura , tracción y frenado , así como de control-mando , debe permitir , en una situación degradada definida , la continuación del trayecto sin consecuencias adversas para los equipos que sigan funcionando .
( Protección anti-bloqueo , véase también la sección 5.3.3.3 y el anexo I )
( Aparato de tracción )
( Bogie y órgano de rodadura )
( Juegos de ruedas )
( Dispositivo de aislamiento para el distribuidor )
Requisito esencial 2.4.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Los equipos eléctricos deben ser compatibles con el funcionamiento de las instalaciones de control-mando y señalización .
Este requisito esencial no es pertinente en el ámbito de la presente ETI .
En caso de tracción eléctrica , las características de los dispositivos de captación de corriente deberán permitir la circulación de los trenes con los sistemas de alimentación de energía del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
Las características del material rodante deberán permitirle circular en todas las líneas en que esté prevista su explotación .
( Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren basados en tierra )
( Registro de Material Rodante )
SALUD Y SEGURIDAD
Requisito esencial 2.5.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento deben garantizar una explotación segura del subsistema y no constituir una amenaza para la salud y la seguridad .
Requisito esencial 2.5.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben rebasar los niveles de nocividad admisibles para el medio ambiente .
Este requisito esencial no se satisface con las especificaciones técnicas y funcionales en el ámbito de la presente ETI .
Requisito esencial 2.5.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Las instalaciones de mantenimiento en que se trate el material rodante convencional deberán permitir que se lleven a cabo las operaciones de seguridad , higiene y comodidad en todos los materiales para los que hayan sido diseñadas .
SUBSISTEMA « INFRAESTRUCTURA »
Requisito esencial 2.1.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Se tomarán medidas adecuadas para evitar el acceso o la irrupción indeseables en las instalaciones .
Asimismo deben adoptarse medidas que limiten el peligro para las personas , en especial en el momento del paso de los trenes por las estaciones .
Las infraestructuras a que tiene acceso el público deben concebirse y construirse de modo que se limiten los riesgos para la seguridad de las personas ( estabilidad , incendio , accesos , evacuación , andén , etc. ) .
SUBSISTEMA « ENERGÍA »
Requisito esencial 2.2.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía no debe poner en peligro la seguridad de los trenes ni de las personas ( usuarios , personal de explotación , habitantes del entorno y terceros ) .
Requisito esencial 2.2.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
El funcionamiento de las instalaciones de alimentación de energía eléctrica o térmica no debe afectar al medio ambiente por encima de los límites especificados .
Requisito esencial 2.2.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Los sistemas de alimentación de energía eléctrica / térmica utilizados deben :
permitir que los trenes realicen las prestaciones acordes con sus especificaciones ;
en el caso de la electricidad , ser compatibles con los dispositivos de captación instalados en los trenes .
CONTROL-MANDO Y SEÑALIZACIÓN
Requisito esencial 2.3.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Las instalaciones y operaciones de control-mando y señalización que se utilicen deberán permitir una circulación de los trenes que presente el nivel de seguridad que corresponda a los objetivos fijados para la red .
Los sistemas de control-mando y señalización deberán seguir permitiendo la circulación en condiciones plenamente seguras de los trenes autorizados a circular en situaciones degradadas definidas .
Requisito esencial 2.3.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Toda nueva infraestructura y todo nuevo material rodante construidos o desarrollados después de la adopción de sistemas de control-mando y señalización compatibles deberán estar adaptados a la utilización de dichos sistemas .
Los equipos de control-mando y de señalización instalados en los puestos de conducción de los trenes deberán permitir una explotación normal , en las condiciones especificadas , en el sistema ferroviario transeuropeo convencional .
( Resistencia eléctrica )
EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO
Requisito esencial 2.6.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
La coherencia de las normas de explotación de las redes , así como la cualificación de los maquinistas y del personal de tren y de los centros de control , deben garantizar una explotación segura , teniendo en cuenta los diferentes requisitos de los servicios transfronterizos y nacionales .
Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y del personal de los centros de control , así como el sistema de aseguramiento de la calidad establecido por los operadores correspondientes en los centros de control y mantenimiento deben garantizar un alto nivel de seguridad .
Requisito esencial 2.6.2 . del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Las operaciones y periodicidad del mantenimiento , la formación y cualificación del personal que realiza este trabajo y el personal de los centros de control , así como el sistema de aseguramiento de la calidad establecido por los operadores correspondientes en los centros de control y mantenimiento deben garantizar un alto nivel de fiabilidad y disponibilidad del sistema .
Requisito esencial 2.6.3 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
La coherencia de las normas de explotación de las redes , así como la cualificación de los maquinistas , del personal de tren y de los encargados de la gestión de la circulación , deben garantizar la eficacia de la explotación en el sistema ferroviario transeuropeo convencional , teniendo en cuenta los diferentes requisitos de los servicios nacionales y transfronterizos .
APLICACIONES TELEMÁTICAS AL SERVICIO DE LOS PASAJEROS Y DEL TRANSPORTE DE MERCANCÍAS
Requisito esencial 2.7.1 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Los requisitos esenciales en los ámbitos de las aplicaciones telemáticas que garantizan un mínimo de calidad de servicio a los viajeros y a los clientes del sector de transporte de mercancías se refieren , en especial , a la compatibilidad técnica .
Para estas aplicaciones telemáticas se garantizará :
que las bases de datos , los programas informáticos y los protocolos de comunicación de datos se desarrollen de forma que aseguren al máximo posible los intercambios de datos tanto entre aplicaciones diferentes como entre operadores distintos , con exclusión de los datos comerciales confidenciales ;
un acceso fácil a la información por parte de los usuarios .
Requisito esencial 2.7.2 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Los modos de utilización , gestión , actualización y mantenimiento de dichas bases de datos , programas informáticos y protocolos de comunicaciones de datos garantizarán la eficacia de dichos sistemas y la calidad del servicio .
Requisito esencial 2.7.3 :
Las interfaces de dichos sistemas con los usuarios deberán respetar las normas mínimas en cuanto a ergonomía y protección de la salud .
Requisito esencial 2.7.4 del anexo III de la Directiva 2001/16 / CE .
Deberán garantizarse niveles de integridad y fiabilidad suficientes para el almacenamiento o la transmisión de información relacionada con la seguridad .
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
El sistema ferroviario transeuropeo convencional , al que se aplica la Directiva 2001/16 / CE y del cual forma parte el subsistema « Material rodante — vagones de mercancías » , es un sistema integrado cuya compatibilidad es preciso verificar .
Dicha compatibilidad debe ser comprobada , en particular , en lo que se refiere a las especificaciones del subsistema , las interfaces con el sistema en el que está integrado y las normas de explotación y mantenimiento .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema y sus interfaces , descritas en las secciones 4.2 y 4.3 , no imponen el uso de tecnologías o soluciones técnicas concretas , excepto cuando ello es estrictamente necesario para la interoperabilidad de la red ferroviaria transeuropea convencional .
Sin embargo , las soluciones innovadoras para la interoperabilidad pueden precisar nuevas especificaciones y / o métodos de evaluación .
Para permitir la innovación tecnológica , estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en las secciones 6.1.2.3 y 6.2.2.2 .
Vistos todos los requisitos esenciales aplicables , el subsistema material rodante-vagones de mercancías se describe en la sección 4 .
A la luz de los requisitos esenciales de la sección 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema « Material rodante » -vagones de mercancías se organizan del siguiente modo :
Estos epígrafes incluyen los siguientes parámetros básicos :
Interfaz ( por ejemplo , acoplamiento ) entre vehículos , entre ramas de vehículos y entre trenes .
Resistencia de la estructura principal del vehículo
Expediente de mantenimiento .
Por cada parámetro básico , un párrafo general introduce los párrafos siguientes .
En estos últimos se especifican las condiciones que deberán cumplirse para que se consideren satisfechos los requisitos presentados en el párrafo general .
ESTRUCTURAS Y PARTES MECÁNICAS
Los vagones deberán contar con órganos de choque y tracción en ambos extremos .
Las ramas de vagones que se utilicen siempre en servicio como una unidad se considerarán un único vagón a efectos del presente requisito .
Las interfaces entre estos vagones incorporarán un sistema de acoplamiento elástico capaz de resistir las fuerzas generadas en las condiciones de funcionamiento previstas .
Los trenes que se utilicen siempre en servicio como una unidad se considerarán un único vagón a efectos del presente requisito .
También incorporarán un sistema de acoplamiento elástico , según se ha indicado .
Si no están provistos de un enganche de husillo estándar y topes , deberán contar con un dispositivo para montar un acoplamiento de emergencia en ambos extremos .
La altura del eje de los topes estará comprendida entra 940 mm y 1065 mm por encima del nivel de los carriles en toda condición de carga .
La distancia estándar nominal entre los ejes de los topes será de 1750 mm simétricamente respecto del eje del vagón de mercancías .
Los topes tendrán unas dimensiones tales que les impidan quedar enganchados cuando los vehículos tracen curvas y contracurvas horizontales .
La distancia mínima de solapamiento será de 50 mm .
En la ETI Infraestructura se especifican los radios mínimos de curva y características de las contracurvas .
Los vagones provistos de topes con una carrera superior a 105 mm llevarán cuatro topes idénticos ( sistemas elásticos , carrera ) con las mismas características de diseño .
Si es necesario que los topes sean intercambiables , en el travesero frontal se dejará un espacio libre para la placa de apoyo .
El tope se montará en el travesero frontal del vagón mediante cuatro fijaciones enclavadas M24 Ø ( por ejemplo , tuercas de autobloqueo , etc. ) de un grado de calidad que ofrezca una carga de ruptura de al menos 640 N / mm2 ( véase la figura A1 del anexo A ) .
Características de los topes
Los topes deberán tener una carrera mínima de 105 mm 0-5 mm y una capacidad de absorción de energía dinámica de al menos 30 kJ.
Los platillos de los topes serán convexos y el radio de curvatura de su superficie de trabajo esférica será igual a 2750 mm ± 50 mm .
La altura mínima del plato de los topes será de 340 mm , igualmente espaciada con respecto al eje longitudinal del tope .
Los topes deberán llevar una marca de identificación .
La marca de identificación indicará al menos la carrera del tope en mm y un valor para la capacidad de absorción de energía del tope .
El aparato de tracción estándar entre vehículos será discontinuo e incluirá un enganche de husillo unido en permanencia al gancho , un gancho de tracción y una barra de tracción con sistema elástico .
La altura del eje del gancho de tracción podrá variar entre 920 mm y 1045 mm por encima del nivel de los carriles en todas las condiciones de carga .
Cada vagón deberá estar provisto de un dispositivo que sostenga el enganche cuando éste no se utilice .
Ninguna parte del aparato de tracción deberá encontrarse a una altura inferior a 140 mm sobre el nivel del carril cuando , como resultado del desgaste y la carrera de la suspensión , se halle en su posición más baja .
Características del aparato de tracción
El sistema elástico del aparato de tracción deberá tener una capacidad estática mínima de absorción de 8 kJ.
El gancho de tracción y la barra de tracción deberán resistir sin ruptura una fuerza de 1000 kN.
El enganche de husillo deberá resistir sin ruptura una fuerza de 850 kN.
El esfuerzo de ruptura del enganche de husillo será inferior al esfuerzo de ruptura de las restantes partes del aparato de tracción .
El enganche de husillo estará concebido de modo que se imposibilite que las fuerzas que actúan en el tren lo desatornillen de forma no intencionada .
El peso máximo del enganche de husillo no excederá de 36 kg .
Las dimensiones de los aparatos y ganchos de tracción ( véase la figura A6 del anexo A ) se ajustarán a las figuras A2 y A3 del anexo A. La longitud del enganche medida desde la cara interior de su arco al eje la barra de tracción será la siguiente :
986 mm +10-5 mm con el enganche de husillo totalmente desatornillado
750 mm ± 10 mm con el enganche de husillo totalmente atornillado
Los órganos de choque y aparatos de tracción estarán proyectados de modo que permitan transitar de forma segura por curvas de vía con un radio de 150 m.
No se especifican requisitos para los vagones de dos ejes .
Características de los aparatos de tracción y los órganos de choque La distancia entre el borde frontal de la apertura de un gancho de tracción y el lado frontal de los topes totalmente extendidos será de 355 mm + 45/- 20 mm en estado nuevo , según se muestra en la figura A4 del anexo A.
Los vehículos deberán estar diseñados de manera que el personal no corra riesgos innecesarios al acoplarlos y desacoplarlos .
Si se utilizan enganches de husillo y topes laterales , los espacios prescritos que se indican en la figura A5 del anexo A deberán estar libres de componentes fijos .
La conexión de cables y mangueras flexibles deberá poder realizarse dentro de dicho espacio .
Debajo de los topes no deben encontrarse dispositivos que impidan el acceso a este espacio .
En la figura A7 del anexo A se muestra la distancia libre por encima del gancho de tracción .
Si se emplea un enganche combinado automático y de husillo , la cabeza del enganche automático podrá invadir el rectángulo de Berna en el lado izquierdo ( como se ilustra en la figura A5 del anexo A ) cuando se encuentre estibada y se utilice el enganche de husillo .
Debajo de cada tope se instalará un pasamanos y / o asidero .
Estos pasamanos y / o asideros deberán soportar las cargas que ejercen los enganchadores de vagones al acceder al espacio entre los topes .
En los extremos de los vagones no deben instalarse partes fijas dentro de una distancia de 40 mm de un plano vertical situado en el extremo de los topes totalmente comprimidos .
Excepto en el caso de los vagones utilizados únicamente en trenes de composición indeformable , se instalará al menos un estribo y un pasamano para los enganchadores de trenes a cada lado del vehículo .
Por encima y alrededor de los estribos se dejará suficiente espacio para garantizar la seguridad de los enganchadores de vagones .
Los estribos y pasamanos y / o asideros se diseñaran de manera que resistan las cargas que ejerzan sobre ellos los enganchadores de vagones .
Los estribos se colocarán al menos a 150 mm de distancia de un plano vertical situado en el extremo de los topes totalmente comprimidos ( véase la figura A5 del anexo A ) .
Los estribos y las zonas de acceso para la conducción , carga y descarga serán antideslizantes ( véase el anexo EE ) .
En el extremo de cada vagón que pueda constituir el final de un tren se instalarán dispositivos para colocar faroles de cola .
Deberán instalarse estribos y pasamanos y / o asideros en los lugares necesarios para facilitar el acceso .
Los pasamanos y / o asideros y estribos deberán inspeccionarse según la periodicidad normal del mantenimiento , adoptándose medidas correctoras si se observan daños importantes , fisuras o corrosión .
El diseño estructural del vagón deberá llevarse a cabo con arreglo a los requisitos de la sección 3 de la norma EN 12663 y la estructura deberá cumplir los criterios definidos en las cláusulas 3.4 a 3.6 de dicha norma .
Aparte de los criterios indicados , podrá tomarse en cuenta la elongación de rotura a la hora de seleccionar el factor de seguridad que se define en la cláusula 3.4.3 de EN 12663 .
El anexo ZZ define cómo se determinarán el factor de seguridad y el esfuerzo permisible .
Al calcular la resistencia a la fatiga es importante que las cargas sean representativas de la aplicación prevista y que se expresen de forma coherente con el código de diseño adoptado .
Deberán seguirse todas las directrices pertinentes en relación con la interpretación del código de diseño seleccionado .
Los esfuerzos permisibles para los materiales utilizados en la construcción de los vagones se determinarán de la forma indicada en la sección 5 de la norma EN 12663 .
La estructura de los vagones deberá inspeccionarse según la periodicidad normal del mantenimiento , adoptándose medidas correctoras si se observan daños importantes , fisuras o corrosión .
En esta sección se definen los requisitos estructurales mínimos de la estructura principal ( primaria ) de los vagones portantes de cargas y las interfaces con el equipo y la carga útil .
Estos requisitos hacen referencia a los siguientes aspectos :
Cargas excepcionales :
Cargas longitudinales de diseño
Carga vertical máxima .
Elevación y levantamiento con gatos .
Fijación de equipos ( incluidos caja / bogie ) .
Otras cargas excepcionales .
Cargas de servicio ( fatiga ):
Origen de la carga .
Espectro de carga útil .
Cargas inducidas por la vía .
Tracción y frenado .
Carga aerodinámica .
Cargas de fatiga en las interfaces .
Conexión entre caja y bogie .
Instalación de equipos .
Cargas de acoplamiento .
Combinaciones de cargas de fatiga
Flecha .
Modo de vibración .
Se tomarán medidas para evitar que la carga o una parte de ella se salgan del vagón de mercancías accidentalmente .
La presente ETI no contiene requisitos obligatorios en materia de sistemas o dispositivos de sujeción , como espigas o anillos de seguridad .
Se aplicarán distintos valores a los diferentes tipos de vagones de mercancías mencionados en la norma EN 12663 , a saber :
F-I Vagones que se pueden maniobrar sin restricciones ;
F-II Vagones que no admiten maniobras por lanzamiento o lomo de asno .
Las condiciones básicas de diseño estructural presuponen que los vagones de las categorías precedentes están equipados de topes y ganchos adaptados a la explotación .
La estructura se ajustará a los requisitos de la cláusula 3.4 de la norma EN 12663 cuando esté sometida a todo caso de carga excepcional .
Las cajas de los vagones deben cumplir los requisitos de resistencia longitudinal indicados en las tablas 1 , 2 , 3 y 4 de la norma EN 12663 cuando existen las vías de transmisión de cargas .
NOTA 1 Una fuerza aplicada a uno de los extremos de la caja del vagón causará una reacción en la posición correspondiente en el extremo opuesto .
NOTA 2 Las fuerzas se aplicarán horizontalmente a la estructura de montaje , divididas por partes iguales sobre el eje de la ubicación del tope de cada lado o sobre el eje del acoplamiento .
NOTA 3 Si no se va a efectuar un ensayo de choque ( véase anexo Z ) , se demostrará mediante cálculo que la estructura del vagón es capaz de soportar las cargas de choque máximas que se prevé que experimentará en servicio .
La caja del vagón deberá cumplir los requisitos que figuran en la tabla 8 de la norma EN 12663 , modificados según lo indicado en la Nota 1 siguiente .
Asimismo , la caja del vagón deberá estar diseñada para soportar la carga máxima prevista en función del método de carga y descarga .
Se permite definir los casos de carga en términos de fuerzas o bien de aceleraciones aplicadas a la masa añadida y a la masa de la caja más la posible carga útil .
Los casos de diseño deberán representar los casos más desfavorables que el explotador considere posibles en relación con el uso del vagón ( incluido todo abuso previsible ) .
NOTA 1 : Se aplicará un factor 1,3 en lugar del factor 1,95 utilizado en la tabla 8 de EN 12663 , y no se aplicará la nota « a » .
NOTA 2 : Las cargas podrán distribuirse uniformemente en toda la superficie de carga , en una superficie limitada o en puntos separados .
Los casos de diseño se basarán en las aplicaciones más exigentes .
NOTA 3 : Si se prevé el uso de vehículos de ruedas ( como carretillas elevadoras , etc. ) sobre el suelo del vagón , el diseño deberá tener en cuenta la presión local máxima derivada de dicho uso .
La estructura deberá cumplir también los requisitos de la cláusula 3.4 de la norma EN 12663 si está sometida a las combinaciones de carga más desfavorables previstas en la cláusula 4.4 de dicha norma .
La caja del vagón llevará incorporados puntos de elevación mediante los cuales el vagón entero pueda ser levantado de forma segura .
Asimismo deberá poderse elevar un extremo del vagón ( incluyendo su órgano de rodadura ) , mientras el otro extremo reposa sobre el otro órgano de rodadura .
Se aplicarán los casos de carga indicados en la cláusula 4.3.2 de la norma EN 12663 para la elevación durante las operaciones de reparación y mantenimiento .
En los casos de elevación derivados únicamente del rescate tras un descarrilamiento u otro incidente anómalo , en los que se pueda aceptar una deformación permanente de la estructura , se permitirá reducir el factor de carga que figura en las tablas 9 y 10 de 1,1 a 1,0 .
Si se utiliza un factor de 1,0 para un ensayo de validación , se extrapolarán las tensiones medidas para demostrar la conformidad con el factor superior .
La elevación deberá llevarse a cabo mediante los puntos de elevación designados .
La ubicación de los puntos de elevación estará determinada por las condiciones de explotación del cliente .
Los anclajes de los equipos estarán diseñados de modo que cumplan una de las dos condiciones siguientes :
superar un ensayo de choque , según lo descrito en el Anexo Z.
Las condiciones de carga de los componentes estructurales de la caja del vagón , como las estructuras de las paredes laterales y de los extremos , puertas , teleros y sistemas de retención de carga se diseñarán de tal forma que permitan soportar las cargas máximas que experimentarán al realizar su función prevista .
Los casos de carga se determinarán utilizando los principios de diseño estructural de la norma EN 12663 .
El anexo YY contiene requisitos de diseño adecuados para los tipos comunes de características de vagones de uso general .
Sin embargo , tales requisitos se utilizarán sólo cuando sean aplicables .
Para los nuevos tipos de vagón , el diseñador determinará los casos de carga adecuados para cumplir los requisitos específicos utilizando los principios que figuran en la norma EN 12663 .
Se determinarán todas las fuentes de cargas cíclicas que puedan provocar daños por fatiga .
De conformidad con la cláusula 4.6 de EN 12663 , se tomarán en consideración las cargas enumeradas en el anexo N , y la forma en que se representen y combinen deberá ser coherente con el uso previsto para el vagón de mercancías .
La definición de los casos de carga será también coherente con el código de diseño de fatiga material que se utilizará , según lo expuesto en la cláusula 5.2 y el método de validación de la cláusula 6.3 de EN 12663 .
Si los casos de carga de fatiga actúan combinadamente , se tendrán en cuenta de manera coherente con las características de las cartas y la forma del análisis de diseño y el código de diseño de fatigas empleados .
Para la mayor parte de los diseños de vagones convencionales , la carga definida en la tabla 16 de EN 12663 puede considerarse suficientemente representativa de la combinación efectiva total de ciclos de carga de fatiga .
Cuando no se disponga de datos pormenorizados , se utilizará el anexo CC para determinar las fuentes principales de carga de fatiga .
De conformidad con la cláusula 5.2 de EN 12663 , el comportamiento de materiales sometidos a cargas de fatiga se basará en la norma europea actual , o en fuentes alternativas de calidad equivalente , si existen .
Se consideran códigos aceptables de diseño de fatiga de materiales los eurocódigos 3 y 9 , así como el método descrito en el anexo N.
Las flechas por cargas o combinaciones de cargas no deben motivar que el vagón o su carga útil excedan de las condiciones de utilización permitidas ( véanse los anexos C y T ) .
Asimismo , las flechas no deberán afectar negativamente a la funcionalidad del vagón en su conjunto ni de ninguno de los componentes o sistemas instalados .
En el proceso de diseño se tomará en consideración que los modos naturales de vibración de la caja del vagón , en todos los estados de carga , incluido en vacío , deben estar suficientemente separados o desacoplados de las frecuencias de la suspensión para evitar respuestas indeseadas en toda velocidad de explotación .
La rigidez a la torsión de la caja del vagón coincidirá con las características de la suspensión , de forma que se cumplan los criterios de descarrilamiento en todos los estados de carga , incluso en vacío .
Los modos naturales de vibración del equipo sobre sus monturas deberán estar suficientemente separados o desacoplados de las frecuencias de la caja o la suspensión del vagón para evitar respuestas indeseadas en toda velocidad de explotación .
El anexo YY contiene requisitos de diseño adecuados para los tipos comunes de características de uso general .
A tal fin , se proveerán dispositivos de bloqueo con indicador de situación ( abierto / cerrado ) visibles para un operador desde el exterior del tren .
Los dispositivos de bloqueo se diseñarán para impedir la apertura accidental durante la marcha .
Los sistemas de cierre y bloqueo estarán diseñados de manera que el personal de servicio no corra riesgos innecesarios .
Cerca de todo dispositivo de bloqueo se colocarán instrucciones de uso adecuadas y claras , de manera que sean visibles para el operador .
Los dispositivos de cierre y bloqueo se diseñarán para resistir las cargas provocadas por la carga útil en condiciones normales y en caso de que ésta se haya desplazado de una forma previsible .
Los dispositivos de cierre y bloqueo estarán diseñados para resistir las cargas generadas en cualquier situación de cruce con otros trenes , incluso en túneles .
Las fuerzas necesarias para accionar los dispositivos de cierre y bloqueo serán de tal magnitud que un operador pueda aplicarlas sin herramientas adicionales .
Se permitirán excepciones cuando se faciliten específicamente herramientas adicionales o cuando se utilicen sistemas motorizados .
Los dispositivos de cierre y bloqueo deberán inspeccionarse según la periodicidad normal del mantenimiento , adoptándose medidas correctoras si se observan daños o funcionamiento incorrecto .
Se marcarán los vagones , en vista de los siguientes objetivos :
Identificación de todo vagón mediante un número único , según se especifica en la ETI Explotación y gestión de tráfico , que estará consignado en el Registro .
Facilitar la información necesaria para constituir combinaciones de trenes , como masa-freno , longitud entre topes , tara , tabla de velocidad / carga para diferentes clases de línea .
Establecer las limitaciones de explotación para el personal , incluidas las de carácter geográfico y las relativas a las maniobras .
Brindar al personal operador de los vagones o a quienes presten asistencia en caso de emergencia información pertinente en materia de seguridad , como señales que indiquen la presencia de líneas aéreas bajo tensión y equipos eléctricos o puntos de elevación , o que contengan instrucciones específicas relacionadas con la seguridad del vehículo .
Dichas marcas se enumeran en el anexo B , incluyéndose pictogramas cuando es necesario .
Las marcas se colocarán a la mayor altura posible en la estructura del vagón , hasta un máximo de 1600 mm sobre el nivel del carril .
Las señales indicadoras de peligro se dispondrán en un lugar que las haga visibles antes de que se llegue a la zona peligrosa .
En los vagones desprovistos de costados verticales con inclinación inferior a + /- 10 grados , las marcas se colocarán en paneles especiales .
Para el marcado se podrá utilizar pintura o calcomanías .
Los requisitos en materia de marcado de mercancías peligrosas están regulados por la Directiva 96/49 / CE y su anexo vigente .
Si se efectúan modificaciones a un vagón que requieran alterar las marcas , dichas modificaciones deberán estar reflejadas en los datos consignados en el registro de material rodante .
Las marcas se limpiarán o sustituirán cuando resulte necesario para garantizar su legibidad .
Los vagones que transporten mercancías peligrosas deberán cumplir los requisitos formulados en la presente ETI , así como las prescripciones del RID .
El desarrollo normativo en este ámbito está dirigido por un grupo de trabajo internacional ( el Comité del RID ) , integrado por representantes de los Estados que son Partes en el Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) .
Material rodante
Directiva 96/49 / CE del Consejo y la versión vigente de su Anexo
Marcado y etiquetado
Protección contra chispas
Uso de vagones para el transporte de mercancías peligrosas en túneles largos
Actualmente en estudio por grupos de trabajo con mandato de la Comisión Europea ( AEIF y RID )
Cisterna
Directiva 1999/36 / CE del Consejo sobre equipos a presión transportables ( TPED ) en su versión vigente .
Prueba , inspección y marcado de cisternas
EN 12972 Cisternas para el transporte de mercancías peligrosas . Ensayo , inspección y marcado de cisternas metálicas de abril de 2001 .
El mantenimiento de los vagones cisterna y de mercancías cumplirá las normas y la Directiva del Consejo que se citan a continuación :
Ensayo e inspección
Mantenimiento de cisternas y equipo correspondiente
Acuerdos mutuos sobre inspectores de cisternas
INTERACCIÓN VEHÍCULO / VÍA Y GÁLIBO
En esta sección se definen las dimensiones exteriores máximas de los vagones , a fin de garantizar que se mantienen dentro del gálibo de la infraestructura .
Para ello se considera el mayor movimiento posible del vagón ; a este movimiento se le denomina entorno cinemático .
El entorno cinemático del material rodante se define por medio de un perfil de referencia y unas normas asociadas a este último .
Para obtener un entorno cinemático se aplican normas que definen reducciones con respecto al perfil de referencia , a las cuales deberán ajustarse las distintas partes del material rodante .
Estas reducciones dependen de los siguientes factores :
Características geométricas del material rodante
Posición de la sección transversal respecto al pivote o los ejes del bogie
Altura del punto considerado en relación con el plano de rodadura
Tolerancias de construcción
Tolerancia máxima de desgaste
Características de elasticidad de la suspensión .
El estudio del gálibo máximo de construcción tendrá en cuenta los movimientos tanto laterales como verticales del material rodante , establecidos sobre la base de las características geométricas y de suspensión del vehículo en distintos estados de carga .
El gálibo de construcción del material rodante que se desplaza en una determinada sección de una línea deberá ser inferior , por un margen de seguridad adecuado , al gálibo estructural mínimo de dicha línea .
El galibo del material rodante comprende dos elementos básicos : un perfil de referencia y las normas para dicho perfil .
Permite determinar las dimensiones máximas del material rodante y la posición de las estructuras fijas situadas en la línea .
Para poder aplicar un gálibo de material rodante deben indicarse los tres elementos siguientes :
El perfil de referencia
Las normas para determinar el gálibo máximo de construcción para los vagones
Las normas para determinar las distancias respecto a las estructuras y el ancho de vía .
El anexo C especifica el perfil de referencia y las normas aplicables al gálibo máximo de construcción de los vagones .
Las normas correspondientes para determinar las distancias para la instalación de estructuras están contempladas en la ETI Infraestructura .
Todos los equipos y partes de los vagones que puedan desplazarse horizontal o verticalmente deberán ser comprobados según la periodicidad normal del mantenimiento .
A fin que el vagón se mantenga dentro del gálibo cinemático , el plan de mantenimiento incluirá disposiciones para la inspección de los siguientes elementos :
Perfil y desgaste de las ruedas
Bastidor del bogie
Muelles
Resbaladeras laterales
Estructura de la caja
Tolerancias de construcción
Tolerancia máxima de desgaste
Características de elasticidad de la suspensión
Desgaste de las guías de los ejes
Elementos que influyan sobre el coeficiente de flexibilidad del vehículo
Elementos que influyan sobre el centro de rodadura
Dispositivos que provocan movimientos que afecten al gálibo
La carga por eje y la distancia entre ejes de los vehículos definen la carga vertical cuasi estática ejercida sobre la vía .
Los límites de carga de los vagones tendrán en cuenta sus características geométricas , su peso por eje y su peso por metro lineal .
Deberán concordar con las categorías A , B1 , B2 , C2 , C3 , C4 , D2 , D3 y D4 de la clasificación de las líneas o secciones de línea que se definen en el cuadro a continuación .
No se especifican en la presente ETI las cargas por eje superiores a 22,5 toneladas ; las líneas capaces de tolerar estas cargas por eje superiores seguirán sujetas a las normas nacionales vigentes .
Clasificación
Masa por eje = P
Masa por unidad de longitud = p
p = masa por unidad de longitud , es decir , la suma de la masa del vagón más la masa de la carga , dividida por la longitud del vagón entre topes no comprimidos expresada en metros .
p = masa por eje .
De acuerdo con los datos que figuran en la tabla D.1 del Anexo D , se utilizará un tren formado por vagones con bogies de dos ejes para determinar la categoría que corresponde a una línea .
Se clasifica una línea o sección de línea en una de estas categorías si es capaz de soportar un número ilimitado de vagones con las características de peso que figuran en la tabla precedente .
La clasificación con arreglo a la masa máxima por eje P se expresa en letras mayúsculas ( A , B , C , D , E , F , G ) ; la clasificación con arreglo a la masa máxima por unidad de longitud p se expresa en números arábigos ( 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 ) , salvo en el caso de la Categoría A.
Las líneas así clasificadas admiten los vagones que se enumeran a continuación :
Vagones de dos o tres ejes , y bogies de dos ejes cuando las medidas a y b sean iguales o superiores a los valores que figuran en la tabla D.1 del anexo D , a condición de que P y p no excedan de los valores que se muestran en la tabla precedente .
Vagones de dos ejes cuando las medidas a y b sean menores que los valores que se muestran en la tabla D.2 del anexo D , a condición de que tengan una masa reducida por eje , Pr , que se ajuste a los valores dados en la tabla D.3 del anexo D en relación con los valores de las medidas a y b.
Vagones de dos bogies , con 3 o 4 ejes por bogie , a condición de que tengan una masa reducida por eje , Pr , que se ajuste a los valores dados en las tablas D.4 y D.5 del anexo D en relación con los valores de las dimensiones a y b.
Vagones con tres o cuatro bogies de 2 ejes , a condición de que tengan una masa reducida por eje , Pr , que no exceda las definidas en la tabla D.6 del anexo D en relación con sus características geométricas y de que asimismo se ajusten a las disposiciones especiales que regulan estos tipos de vagones .
NOTA : Como excepción , las cargas por eje de 20 toneladas podrán superarse hasta en 0,5 toneladas en las líneas de Categoría C en los siguientes casos :
vagones de dos ejes con 14,10 m < ( longitud entre topes ) < 15,50 m para que su carga útil alcance 25 toneladas ;
vagones diseñados para cargas por eje de 22,5 toneladas a fin de compensar la tara añadida para adaptarlos a dichas cargas por eje .
La carga útil máxima transportable en un vagón , desde el punto de vista de la vía y las estructuras , será el valor más bajo resultante de las fórmulas siguientes :
donde :
n : número de ejes del vagón
p : masa por unidad de longitud en t / m
L : longitud entre topes en m
T : tara del vagón en t , redondeada al primer decimal
La tara que se tomará en cuenta es la tara media , determinada para los siguientes grupos de vagones dentro de cada serie de fabricación principal :
vagones provistos de frenos neumáticos ,
vagones provistos de frenos neumáticos y pasarela con freno de husillo .
Los límites dentro de los cuales pueden modificarse vagones de mercancías sin necesidad de nueva aprobación se especifican en el anexo II .
Las secciones D.6 y D.7 del anexo D muestran los límites de carga para los vagones de dos ejes y los tipos más comunes de vagones con bogies de dos ejes ( a = 1,80 m , b = 1,50 m ( véase la definición del anexo D ) ) resultantes de comparaciones .
El valor X , Y o Z seleccionado sobre la base de esta comparación se redondeará a la próxima media tonelada o décima de tonelada , quedando a discreción de la entidad contratante elegir cualquiera de estas opciones dependiendo del tipo de vagón .
Sin embargo , en el caso de los vagones aislados , refrigeradores o refrigerados mecánicamente , vagones cisterna y vagones cerrados utilizados para el transporte de mercancías en polvo , el valor X , Y o Z se redondeará a la próxima décima de tonelada .
Ahora bien , no siempre deberá marcarse en el vagón el valor así establecido .
En caso de estar fijados valores de carga inferiores , debido a las características estructurales del vagón o la normativa RID ( acuerdo COTIF anexo D sección D.3 ) serán éstos últimos los que se indiquen .
Carga mínima por juego de ruedas en los vagones con :
dos o más ejes en general
4 ejes y provistos de zapatas d freno
más de 4 ejes y provistos de zapatas de freno
Si lo permite el registro de infraestructuras ( p.ej. , el caso específico de « rollende Landstrasse » )
8 ejes
12 ejes
La resistencia eléctrica de cada juego de ruedas medida a través de las bandas de rodadura de ambas ruedas no será superior a 0,01 ohmios en el caso de los juegos de ruedas nuevos o reensamblados que incorporen componentes nuevos .
Estas resistencias se medirán utilizando una tensión aplicada de entre 1,8 y 2,0 voltios CC .
Cuestión pendiente , que se especificará en la próxima revisión de la ETI .
El comportamiento dinámico de un vehículo tiene importantes efectos sobre la seguridad contra el descarrilamiento y la estabilidad en circulación .
El comportamiento dinámico del vehículo viene determinado por los factores siguientes :
La velocidad máxima .
Características estáticas de la vía ( alineación , ancho de la vía , peralte , inclinación del carril , irregularidades aleatorias y periódicas de la vía ) .
Las características dinámicas de la vía ( rigidez horizontal y vertical y amortiguamiento ) .
Los parámetros de contacto entre rueda y carril ( perfil de la rueda y del carril , ancho de vía ) .
Defectos de las ruedas ( planos , defectos de circularidad ) .
Masa e inercia de la caja del vagón , los bogies y los juegos de ruedas .
Las características de la suspensión de los vehículos .
Distribución de la carga útil .
Para evaluar el comportamiento dinámico deberán realizarse mediciones en distintas condiciones de funcionamiento o bien estudios comparativos con diseños de probada eficacia ( por ejemplo , simulación / cálculo ) a fin de garantizar la seguridad y estabilidad durante el servicio .
El material rodante deberá presentar características que le permitan una circulación estable dentro del límite de velocidad aplicable .
Las fuerzas entre rueda y carril deben limitarse para garantizar la seguridad contra el descarrilamiento y la estabilidad en circulación .
Estas fuerzas son las fuerzas transversales sobre la vía Y y las fuerzas verticales Q.
Fuerza transversal sobre la vía Y
Para evitar desplazamientos de la vía , el material rodante interoperable deberá cumplir los criterios de Prud'homme sobre fuerzas transversales máximas .
( ΣY)lim = α ( 10 + P/3 ) , donde α = 0,85 y P = carga máxima estática por eje
( H2m)lim ( ( H2 m ) es la media flotante de la fuerza transversal ejercida en un eje medido a lo largo de 2 m )
La ETI Infraestructura deberá establecer este valor .
En las curvas , el límite de la fuerza transversal cuasi-estática sobre la rueda exterior es :
Fuerzas Y / Q
A fin de limitar el riesgo de que la rueda suba al carril , el cociente de la fuerza transversal Y y la carga vertical Q de una rueda no deberá ser superior a :
( Y / Q)lim = 0,8 para las curvas largas con R ≥ 250 m
( Y / Q)lim = 1,2 para las curvas pequeñas con R < 250 m
Fuerza vertical
La fuerza dinámica vertical máxima ejercida sobre el carril será :
En las curvas , el límite de la fuerza vertical cuasi-estática sobre la rueda exterior es :
Los vagones pueden circular por vías alabeadas si ( Y / Q ) no excede del límite establecido en la sección 4.2.3.4.2.1 en una curva de un radio R = 150 m y para un alabeo dado :
para un empate de 1,3 m ≤ 2a *
g lim= 7 ‰ para 2a+ < 4 m
g lim = 20/2a+ + 2 para 2a+ > 4 m
g lim = 20/2a * + 2 para 2a * < 20 m
g lim = 3 ‰ para 2a * > 20 m El empate 2a * representa la distancia entre ejes en vagones de dos ejes o la distancia entre centros de rotación en los vagones provistos de bogies . El empate 2a+ representa el espacio entre ejes para un bogie .
Deberán mantenerse , de acuerdo con el plan de mantenimiento , los siguientes parámetros principales , que son esenciales para la seguridad y la estabilidad en circulación :
Características de la suspensión .
Conexiones caja-bogie .
Perfil de la banda de rodadura .
Las dimensiones máximas y mínimas de los juegos de ruedas y ruedas para el ancho de vía normal figuran en el anexo E.
Para otros anchos de vía , véase la sección 7 .
La suspensión de los vagones de mercancías estará diseñada de modo que se respeten los valores especificados en 4.2.2.1.2.2 y 4.2.2.1.2.3 en las condiciones « vacío » y « cargado al límite de carga » .
El cálculo de la suspensión demostrará que la flexión de ésta no se agota cuando los vagones se encuentran a plena carga , consideradas asimismo las influencias dinámicas .
Este parámetro describe las fuerzas máximas de compresión longitudinal que pueden aplicarse a un vagón de mercancías interoperable o un grupo de vehículos con enganche especial de una composición interoperable durante una operación de frenado o tracción por cola , sin riesgo de descarrilamiento .
Al ser sometido a Fuerzas de compresión longitudinales , el vagón debe continuar circulando con seguridad .
A fin de garantizar la seguridad contra el descarrilamiento , el vagón o sistema de vagones acoplados debe evaluarse mediante ensayos , cálculos o comparaciones con las características de los vagones aprobados ( certificados ) .
La fuerza longitudinal que podrá aplicarse a un vehículo sin que éste descarrile debe ser superior a un umbral que dependerá del diseño del vehículo ( de dos ejes , vagón de bogies , grupo fijo de vehículos , Combirail , Road-Railer ™ , etc. ) provisto de un acoplador UIC o acoplador central acepado , o biela de acoplamiento / acoplador corto .
Las condiciones de certificación para los vagones , grupos de vagones fijos y grupos de vagones acoplados se recogen en la sección 4.2.3.5.2 .
Las condiciones que influyen en la fuerza máxima de compresión longitudinal que puede resistir un vagón sin descarrilar son las siguientes :
La insuficiencia de peralte .
El sistema de frenos del tren y del vagón .
El sistema de aparato de tracción y topes de los vagones o grupos de vagones con enganche especial .
Las características de diseño del vagón .
Las características de la línea .
La conducción del tren por parte del conductor , especialmente el frenado .
Los parámetros de contacto entre rueda y carril ( perfil de la rueda y del carril , ancho de la vía ) .
La distribución de la carga en cada vagón de mercancías .
Las Fuerzas de compresión longitudinales afectan considerablemente a la seguridad contra el descarrilamiento de un vehículo .
Por ello se han llevado a cabo mediciones en diferentes condiciones de explotación a fin de determinar los límites aceptables de la fuerza de compresión longitudinal que puede aplicarse a un vehículo sin riesgo de descarrilamiento .
Para evitar ensayos , los vagones se amoldarán a las características de vagones previamente aprobados por las autoridades nacionales de seguridad o en nombre de las mismas , o bien se construirán conforme a características de diseño aprobadas y estarán equipados de componentes asimismo homologados , tales como bogies certificados .
La experiencia con distintos tipos de vagones han dado como resultado métodos diferentes de aceptación , en función de factores tales como la tara , longitud , distancia entre ejes , voladizo , distancia entre pivotes , etc.
El subsistema deberá resistir las Fuerzas de compresión longitudinales que se ejerzan en el tren sin que se produzcan descarrilamientos o daños en el vehículo .
Los factores determinantes son los siguientes :
Fuerzas transversales entre rueda y carril - Y - .
Fuerzas verticales - Q - .
Fuerzas laterales sobre las cajas de grasas - Hij - .
Fuerzas de frenado ( generadas por el contacto entre rueda y carril , el frenado dinámico y los distintos grupos de frenos de los vagones y trenes ) .
Fuerzas diagonales y verticales de los topes .
Fuerzas de acoplamiento ± Z.
Amortiguamiento de las fuerzas de topes y acoplamiento .
El resultado del apriete del enganche .
El resultado de la holgura del enganche .
Los tirones provocados por los movimientos longitudinales en los trenes y la holgura del enganche .
La elevación de las ruedas .
La flecha de la guía de eje .
Varios factores influyen sobre las Fuerzas de compresión longitudinales ( LCF ) .
Estos factores figuran en los documentos de construcción y condiciones de explotación con los que deben certificarse los vagones para el tráfico normal en diferentes líneas y condiciones .
Con objeto de certificar los vagones para tráfico mixto en la red europea se han realizado ensayos en vías especiales de prueba y en trenes en circulación en diferentes líneas , a fin de garantizar que los vagones pueden resistir una fuerza longitudinal mínima sin descarrilar .
Se estableció la siguiente definición :
Los vagones y ramas de vagones ( con bielas de acoplamiento / acopladores cortos ) equipados de enganches de husillo y topes laterales en sus extremos exteriores , resistirán una fuerza longitudinal mínima medida en las condiciones del ensayo de referencia igual a :
200 kN en el caso de los vagones de mercancías de dos ejes con acoplamiento UIC ;
240 kN en el caso de los vagones de mercancías equipados con bogies de dos ejes con acoplamiento UIC ;
500 kN en el caso de los vagones de mercancías equipados con cualquier tipo de acopladores centrales de barra y desprovistos de topes .
Aún no se han definido los valores límite para otros sistemas de enganche .
El coeficiente de fricción de los platillos de los topes satisfará los requisitos de la presente ETI desde punto de vista de las fuerzas laterales máximas .
Normas de mantenimiento :
Si los platillos de los topes deben lubricarse a fin de obtener el coeficiente de fricción necesario , el plan de mantenimiento deberá contemplar el mantenimiento del coeficiente de fricción a dicho nivel .
FRENADO
La finalidad del sistema de frenado del tren es permitir reducir la velocidad de éste o detenerlo dentro de la distancia máxima de frenado permisible .
Los factores principales que influyen en el proceso de frenado son la potencia de frenado , la masa del tren , la velocidad , la distancia de frenado permisible , la adherencia y el gradiente de la vía .
La prestación de frenado de un tren o vehículo es resultado de la potencia de frenado disponible para retardar el tren dentro de límites definidos y todos los factores que intervienen en la conversión y disipación de energía , incluyendo la resistencia del tren .
El rendimiento individual de un vehículo se define de forma que pueda obtenerse el rendimiento general de frenado del tren .
Los vehículos deberán estar equipados con un freno continuo automático .
Se considerará que un freno es continuo si permite la transmisión de señales y energía desde la unidad central de mando a la totalidad del tren .
Se considerará que un freno continuo es automático si actúa inmediatamente en todo el tren en caso de ruptura inadvertida en la línea de control del mismo , por ejemplo , en la tubería de freno .
Si no es posible determinar el estado del freno , se instalará un indicador que muestre dicho estado a ambos lados del vehículo .
La energía de frenado almacenada ( por ejemplo , los depósitos de suministro del sistema neumático indirecto de frenado , el aire de las tuberías del freno ) y la energía de frenado utilizada para acumular el esfuerzo de frenado ( por ejemplo , el aire procedente de los cilindros del sistema neumático indirecto de frenado ) se utilizarán únicamente para accionar el freno .
La velocidad mínima de propagación de la señal de freno será de 250 m / s.
La prestación de frenado tendrá en cuenta el tiempo medio de aplicación , la desaceleración instantánea , la masa y la velocidad inicial .
La prestación de frenado se determinará mediante los perfiles de desaceleración y el porcentaje de la masa frenada .
Perfil de desaceleración :
El perfil de desaceleración describe la desaceleración instantánea prevista del vehículo ( a nivel del vehículo ) o del tren ( a nivel del tren ) en condiciones normales .
El conocimiento de los perfiles de desaceleración de los vehículos permite calcular el perfil de desaceleración general del tren .
Los perfiles de desaceleración incluirán los efectos de :
el tiempo de respuesta entre la demanda de freno y el momento en que se alcance el esfuerzo pleno de frenado ; Proporción de esfuerzo de frenado
Comienzo de esfuerzo de frenado
Tiempo
Te es el equivalente del tiempo de aplicación acumulado y se define con la siguiente fórmula :
En los frenos neumáticos , el final del tiempo t2 corresponde al 95 % de la presión establecida para los cilindros del freno .
la función correspondiente ( desaceleración = F(velocidad ) ) se define como una sucesión de secciones con una desaceleración constante .
Aceleración
Velocidad
( V1 , a1 )
( V2 , a2 )
( V3 , a3 )
( V4 , a4 )
Nota : a indica la desaceleración instantánea y V la velocidad instantánea
Porcentaje de masa-freno :
El porcentaje de masa-freno ( lambda ) es la razón entre la suma de las masas de frenado y la suma de las masas de los vehículos .
El método de determinación de la masa-freno / porcentaje de masa-freno seguirá siendo aplicable adicionalmente al método de perfiles de desaceleración . Estos valores serán facilitados por el fabricante .
Esta información deberá consignarse en el registro de material rodante .
La potencia de frenado para cada vehículo se determinará con el freno de emergencia en cada modo de frenado ( por ejemplo , G , P , R , P + ep ) disponible en el vehículo y en varias condiciones de carga , incluyendo al menos en vacío y a plena carga .
Modo de frenado G : Modo de frenado que se utiliza en los trenes de mercancías con un tiempo de accionamiento y un tiempo de afloje especificados .
Modo de frenado P : Modo de frenado para trenes de mercancías con un tiempo de accionamiento , un tiempo de afloje y un porcentaje de masa-freno especificados .
Modo de frenado R : Modo de frenado para trenes de viajeros y trenes de mercancías rápidos con un tiempo de accionamiento y un tiempo de afloje especificados igual al del modo P , y un porcentaje de masa-freno especificado .
Freno electroneumático indirecto : auxiliar del freno neumático indirecto que utiliza un mando eléctrico instalado en el tren y válvulas electroneumáticas instaladas en el vehículo , que proporcionan una mayor rapidez de entrada en funcionamiento y menos sacudidas que el freno neumático convencional .
Freno de emergencia : El freno de emergencia es un mando de frenado que detiene el tren para obtener el nivel de seguridad especificado sin degradación de los sistemas de freno .
El rendimiento mínimo de frenado para los modos G y P se determinará de acuerdo con el siguiente cuadro :
Modo de frenado
Intervalo ( s ) de Te
Tipo de vagón
Equipo de mando
carga/
Requisito para una velocidad de circulación de 100 km/h
Requisito para una velocidad de circulación de 120 km/h
Modo de frenado « P » - 1,5 ≤ Te ≤ 3s
Todos
Vacío
S = 480 m
λ = 100 % [ 1]γ = 0,91 m / s2 [ 1 ]
Caso A — zapatas de material compuesto :
S = 390 m , λ = 125 % , γ = 1,15 m / s2
Caso B — otros casos :
S = 380 m , λ = 130 % , γ = 1,18 m / s2
S = 700 m
γ = 0,88 m / s2
S = 580 m , λ = 125 % , γ = 1,08 m / s2
S = 560 m , λ = 130 % , γ = 1,13 m / s2
Dispositivo de
vacío
Carga intermedia
S = 810 m
γ = 0,51 m / s2
S = 380 m , λ = 130 % , γ = 1,18 m / s2
Cargado
( Máximo = 22,5t / eje )
γ = 0,60 m / s2
Caso A — Aplicación del freno sólo sobre ruedas ( zapatas de freno ):
S = mayor que ( S = 480 m , λ = 100 % , γ = 0,91 m / s2 ) o ( S obtenida con una fuerza de retardo media de 16,5 kN por eje [ 5 ] ) .
Caso B — Otros casos :
S = 480 m , λ = 100 % , γ = 0,91 m / s2
Válvula relé para carga variable
S = 700 m
S = mayor que ( S = 480 m , λ = 100 % , γ = 0,91 m / s2 ) o ( S obtenida con una fuerza de retardo media de 16,5 kN por eje [ 5 ] ) .
S = 480 m , λ = 100 % , γ = 0,91 m / s2
Válvula relé para carga variable
S = mayor que ( S = 700 m , λ = 100 % , γ = 0,88 m / s2 ) o ( S obtenida con una fuerza de retardo media de 16 kN por eje [ 6 ] ) .
S=700 m , λ = 100 % , γ = 0,88 m / s2
Modo de frenado « G » — 9 ≤ Te ≤ 15 s
No se evaluará por separado la potencia de frenado de los vagones en posición G. La masa-freno de un vagón en posición G será igual a la masa-freno en posición P
Este cuadro se basa en una velocidad de referencia de 100 km/h y una carga por eje de 22,5 t , y en una velocidad de referencia de 120 km/h y una carga por eje de 22,5 t. Podrán aceptarse cargas por eje superiores en determinadas condiciones de funcionamiento de conformidad con las normas nacionales .
La carga máxima permisible por eje se ajustará a los requisitos de la infraestructura .
Si un vagón está equipado con un dispositivo antideslizamiento ( WSP ) , el rendimiento indicado se obtendrá sin activación del mismo , y con arreglo a las condiciones expuestas en el anexo S.
Si se instala por separado en el vagón una válvula de aceleración del vaciado de la tubería del freno , ésta podrá aislarse de la tubería de freno mediante un dispositivo específico .
El vagón estará marcado claramente para indicar dicho dispositivo de aislamiento , o el dispositivo se mantendrá asegurado en posición « abierto » mediante un precinto .
El ensamblaje de los componentes de frenado tendrá por objeto impedir el desprendimiento total o parcial de los mismos .
Se instalará un dispositivo para mantener automáticamente la distancia libre de diseño entre la pareja de fricción .
Se fijará una distancia libre mínima de 15 mm entre la envoltura del regulador de freno y los demás componentes .
Se mantendrán en todo momento las distancias libres necesarias para las conexiones y los extremos del regulador de freno .
No habrá que prever una envoltura especial para los reguladores de freno en el interior de un bogie .
Sin embargo , la distancia libre mínima necesaria entre el regulador de freno y los demás componentes deberá bastar para evitar todo contacto en cualquier condición de diseño .
Si fuese necesario utilizar una distancia libre inferior , se aportarán razones que demuestren la inexistencia de contacto .
Los vehículos irán provistos de dispositivos que permitan suspender los acoplamientos no utilizados al menos 140 mm por encima del nivel del carril para evitar daños , así como , en la medida de lo posible , la penetración de cuerpos extraños en el acoplamiento interior .
El almacenamiento de energía deberá ser suficiente para que , al accionar el freno de emergencia a velocidad máxima en cualquier estado de carga del vehículo , se obtenga el esfuerzo máximo de frenado sin suministro adicional de energía ( por ejemplo , para el sistema neumático indirecto de freno : únicamente la tubería de freno sin reabastecimiento a través de la tubería del depósito principal ) .
Si un vehículo está equipado de un sistema de protección antideslizamiento ( WSP ) , la condición precedente se aplicará estando dicho sistema plenamente operativo ( es decir , consumo de aire del WSP ) .
El sistema de freno estará diseñado para permitir que el vehículo circule en todas las líneas existentes del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El sistema de freno detendrá el vehículo cargado y mantendrá la velocidad del vehículo sin daños térmicos o mecánicos en las siguientes condiciones :
Dos frenadas de emergencia sucesivas hasta parada completa , partiendo de velocidad máxima en una vía recta y llana con viento mínimo y carril seco .
La protección antideslizamiento ( WSP ) es un sistema destinado a aprovechar al máximo la adherencia disponible mediante una reducción y restablecimiento controlados de la fuerza de frenado a fin de evitar que los juegos de ruedas se bloqueen y se deslicen descontroladamente , con lo que se optimiza la distancia de parada .
El WSP no deberá alterar las características funcionales de los frenos .
El equipo neumático del vehículo se dimensionará de manera que el consumo de aire de el WSP no afecte el rendimiento del freno neumático .
En el diseño del WSP se tendrá presente que este sistema no debe resultar perjudicial para los componentes del vehículo ( dispositivos de freno , banda de rodadura , cajas de grasa , etc. ) .
Se dotará de WSP a los tipos de vagones siguientes :
vagones equipados con zapatas de freno de fundición o materiales sinterizados , cuyo uso medio máximo de adherencia ( δ ) sea superior al 12 % ( lambda ≥ 135 % ) . El uso medio máximo de adherencia se determina calculando la adherencia media ( δ ) de cada distancia de frenado obtenida a partir del intervalo posible de masas de los vehículos . Por consiguiente , δ presenta una relación directa con las distancias de frenado necesarias para determinar la prestación de frenado .
( δ = f(V , Te , distancia de parada ) .
vagones equipados exclusivamente con frenos de disco , cuyo uso máximo de adherencia ( véase más arriba la definición del uso máximo de adherencia ( δ ) ) sea superior al 11 % e inferior al 12 % ( lambda < /= 135 % ) .
vagones con una velocidad de explotación máxima ≥ 160 km/h .
Los vagones de mercancías se diseñarán para poder funcionar con aire comprimido que satisfaga al menos los criterios de la clase 4.4.5 , según la definición de la norma ISO 8573-1 .
El freno de estacionamiento es un freno utilizado para evitar que el material rodante estacionado se mueva en las condiciones especificadas de viento , pendiente y estado de carga , hasta su desbloqueo deliberado .
No es obligatorio que todos los vagones estén provistos de freno de estacionamiento .
En vista de que no todos los vagones de un tren van equipados con tales frenos , las normas de funcionamiento se describen en la ETI Explotación y gestión del tráfico .
Si el vagón está provisto de freno de estacionamiento , éste deberá cumplir los siguientes requisitos .
La fuente de energía que produzca el esfuerzo del freno de estacionamiento deberá ser distinta de la utilizada para el freno automático de servicio y el freno de emergencia .
El freno de estacionamiento deberá actuar al menos sobre la mitad de los juegos de ruedas y como mínimo sobre dos juegos de ruedas de cada vagón .
Si no es posible ver el estado del freno de estacionamiento , se instalará un indicador a tal efecto , visible desde el exterior y desde ambos lados del vehículo .
El freno de estacionamiento del vagón será accesible y podrá accionarse desde el suelo o en el propio vehículo .
Se utilizarán palancas o volantes para accionar el freno de estacionamiento , pero sólo se utilizarán volantes para los frenos que se accionen desde el suelo .
Los frenos de estacionamiento a los que se acceda desde el suelo se instalarán a ambos lados del vehículo .
Las palancas o volantes accionarán los frenos al ser giradas en dirección de las manecillas del reloj .
Si los controles del freno de estacionamiento están instalados en el interior de un vehículo , deberán ser accesibles desde ambos lados del mismo .
Si el freno de estacionamiento puede superponerse a otras acciones de frenado , ya sea durante el movimiento o estáticamente , el equipo del vehículo deberá poder resistir las cargas impuestas durante toda la vida útil del vehículo .
El freno de estacionamiento deberá poder desbloquearse manualmente en una situación de emergencia en reposo .
El freno de estacionamiento se ajustará a lo dispuesto en el cuadro que figura a continuación :
Vagones no incluidos en la lista que figura a continuación
Al menos un 20 % de la flota de vagones dispondrá de un freno de estacionamiento accionado desde el vagón ( plataforma o pasarela ) o desde el suelo .
Vagones construidos específicamente para el transporte de cargas que requieran las siguientes precauciones o con arreglo a la Directiva 96/49 / CE ( RID ):
Vagones cuyos accesorios de recepción de carga deben ser tratados con precaución , por ejemplo , vagones con garrafones , jarras o toneles ; depósitos de aluminio ; depósitos forrados de ebonita o esmalte ; vagones con grúa .
Vagones con una superestructura construida especialmente para el transporte de vehículos de carretera , incluyendo los vagones de varios niveles para el transporte de automóviles .
Uno por vagón accionado desde el vagón ( plataforma o pasarela ) ; en un 20 % de estos , el freno de estacionamiento debe poder accionarse también desde el suelo del vagón .
Vagones para el transporte de cajas móviles para transbordo horizontal .
Uno por vagón accionado desde el suelo .
Vagones formados por varias unidades unidas de forma permanente
Un mínimo de dos ejes ( en una unidad )
El freno de estacionamiento estará diseñado de modo que queden detenidos vagones a plena carga en una pendiente del 4,0 % con una adherencia máxima de 0,15 y sin viento .
COMUNICACIONES
Este parámetro no es aplicable aún a los vagones de mercancías .
No será obligatoria la colocación de etiquetas .
Si un vagón está equipado con dispositivos de identificación mediante frecuencias de radio ( etiqueta RFID ) , se aplicará la siguiente especificación .
Se colocaran dos etiquetas « pasivas » , una a cada lado del vagón en las zonas indicadas en la figura F.1 del anexo F , de forma que el número único de identificación del vagón pueda ser leído por un dispositivo en tierra ( el lector de etiquetas ) .
Si se dispone de tales dispositivos ( lectores de etiquetas ) , éstos deberán poder descodificar las etiquetas que pasen a una velocidad de hasta 30 km/h y facilitar la información así descodificada a un sistema de transmisión de información situado en tierra .
Las limitaciones normales en cuanto a la instalación figuran en la Figura F.2 del anexo F , en la cual la posición del lector se indica con un cono .
Las interacciones físicas entre el lector y la etiqueta , los protocolos y los mandos , así como los planes de arbitraje de colisiones , deberán ajustarse a la norma ISO18000-6 tipo A.
Los lectores de tarjetas instalados se colocarán en los puntos de entrada y salida de los lugares en que se pueda cambiar la formación del tren .
Como mínimo , el lector deberá enviar los siguientes datos a la interfaz , utilizando cualquier sistema de transmisión de información :
Identificación inequívoca del lector de etiquetas , entre los que pudieran estar instalados en el mismo lugar , a fin de identificar la vía vigilada .
Identificación única de cada vagón que pasa .
Fecha y hora de paso de cada vagón .
La información sobre la fecha y hora deberá ser suficientemente precisa para que un sistema de procesamiento ulterior pueda determinar la composición física del tren .
Las inspecciones contempladas en el plan de mantenimiento comprenderán :
La presencia de etiquetas .
La respuesta correcta .
Los procesos necesarios para que las etiquetas no sufran daños durante los trabajos de mantenimiento .
CONDICIONES AMBIENTALES
En el proceso de diseño del material rodante , así como de los equipos instalados a bordo , se tendrá en cuenta que dicho material deberá poder ponerse en servicio y circular con normalidad en las condiciones y zonas climáticas para las que haya sido concebido y en las que probablemente se explotará , según lo especificado en la presente ETI .
Las condiciones ambientales , por ejemplo , la temperatura , pueden expresarse mediante clases , dando así al explotador la opción de adquirir un vehículo utilizable en toda Europa u otro de uso más restringido .
En el « registro de infraestructuras » se indicarán los intervalos de condiciones ambientales que pueden darse en cada línea .
Se utilizarán estos mismos intervalos como referencia para las normas de explotación .
Los límites de los intervalos especificados serán aquellos con escasa probabilidad de ser superados .
Todos los valores especificados serán valores máximos o límite .
Estos valores podrán alcanzarse , pero no de forma permanente .
Dependiendo de las circunstancias , pueden darse distintas frecuencias en un período determinado .
Los vagones deberán funcionar según lo especificado hasta una altitud máxima de 2000 m.
Todos los vagones de mercancías destinados al tráfico internacional serán conformes , como mínimo , a la clase de temperatura TRIV .
La clase TRIV es idéntica al nivel de temperatura de diseño de todos los vagones conformes al RIV existentes con anterioridad a la aplicación de la presente ETI .
El nivel de diseño correspondiente a la clase TRIV figura en el anexo O.
Además de la clase de nivel de diseño TRIV , existen las clases de temperatura externa Ts y Tn .
Clases
Clases de nivel de diseño
Los subsistemas y componentes presenten distintos requisitos de temperatura .
El anexo O contiene información más pormenorizada .
Intervalo de temperaturas del aire en el exterior del vehículo [ oC ] :
Los vagones de clase TRIV podrán circular :
con carácter permanente en las líneas Ts .
con carácter permanente en las líneas Tn durante el período del año en que se prevén normalmente temperaturas superiores a - 25o C.
con carácter no permanente en las líneas Tn durante el período del año en que se prevén normalmente temperaturas inferiores a - 25 oC.
Nota : Corresponde a la entidad contratante decidir el rango adicional de temperatura del vagón en función de su uso previsto ( Tn , Ts , Tn + Ts , o simplemente TRIV ) .
Se considerarán los siguientes niveles de humedad exterior :
Media anual : ≤ 75 % de humedad relativa .
En 30 días sucesivos del año : entre 75 % y 95 % de humedad relativa .
Humedad absoluta máxima : 30 g / m3 en túneles . Las condensaciones de humedad ligeras y poco frecuentes que sean debidas a la actividad de explotación no deberán provocar averías o fallos . Los gráficos de las figuras G1 y G2 del anexo G muestran el intervalo de variación de la humedad relativa para las distintas clases de temperatura que se considera no debe superarse durante más de 30 días al año .
En las superficies refrigeradas puede aparecer una humedad relativa del 100 % que genere condensación en partes del equipo ; no obstante , dicha condensación no deberá causar averías o fallos .
Los cambios súbitos de la temperatura local del aire del vehículo pueden provocar condensación de agua en partes del equipo a un ritmo de 3 K / s y con una variación máxima de 40 K.
Estas condiciones , que se producen sobre todo al entrar o salir de túneles , no deberán provocar averías o fallos del equipo .
Para las velocidades del viento que han de considerarse en el diseño de vagones de mercancías , véase la sección dedicada a los efectos aerodinámicos .
Se tomará en consideración un índice de precipitación de 6 mm / min .
El efecto de la lluvia se considerará en función de la instalación de equipo , el viento y el movimiento del vehículo .
Se tomarán en consideración los efectos de todo tipo de nieves , hielos y granizo .
Para el granizo se considerará un diámetro máximo de 15 mm , a pesar de que en casos excepcionales las piedras de granizo pueden alcanzar tamaños superiores .
El diseño del equipo permitirá una exposición directa a la radiación solar de 1 120 W / m2 durante un período máximo de 8 horas .
Se tendrán en cuenta los efectos de la contaminación cuando se diseñen el equipo y los componentes .
El nivel de contaminación dependerá de la ubicación del equipo .
El empleo eficaz de dispositivos de protección es un medio que cabe adoptar para reducir la contaminación .
Se tomarán en consideración los siguientes tipos de contaminación .
Sustancias químicas activas
Clase 5C2 de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Líquidos contaminantes
Clase 5F2 ( motores eléctricos ) de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Clase 5F3 ( motores de combustión ) de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Sustancias biológicas activas
Clase 5B2 de la norma EN 60721-3-5:1997
Polvo
Definido por la clase 5S2 de la norma EN 60721-3-5:1997 .
Piedras y otros objetos
Balasto y otros materiales con un diámetro máximo de 15 mm .
Hierbas y hojas , polen , insectos voladores , fibras , etc.
Para el diseño de los conductos de ventilación
Arena
De conformidad con la norma EN 60721-3-5:1997 .
Rociones marinos
De conformidad con la norma EN 60721-3-5:1997
Clase 5C2 .
PROTECCIÓN DEL SISTEMA
No existen requisitos en materia de salidas de emergencia o colocación de señales que indiquen las salidas de emergencia en los vagones de mercancías .
Sin embargo , debe existir un plan de rescate y carteles informativos conexos para caso de accidente .
El diseño limitará la ignición y propagación de incendios .
Los requisitos en relación con los humos tóxicos no se regulan en la presente ETI .
Las mercancías transportadas en vagones de mercancías no se tomarán en consideración — ni como fuente primaria de ignición , ni como medio de propagación de incendios .
En caso de que se transporten mercancías peligrosas , se aplicarán los requisitos del RID en todos los aspectos relativos a la seguridad contra incendios .
Las mercancías de los vagones de mercancías deberán ir protegidas contra las fuentes previsibles de ignición que existan en el vehículo .
El material utilizado en los vagones de mercancías limitará la generación y propagación de incendios , así como la producción de humos , en caso de incendio originado en una fuente primaria de ignición de 7 kW durante 3 minutos .
Se aplicarán las normas de diseño a todos los equipos fijos del vehículo si éstos constituyen una posible fuente de ignición , por ejemplo , los dispositivos de refrigeración que contienen combustible .
Ningún Estado miembro exigirá la instalación de detectores de humo en los vagones de mercancías .
Las cubiertas flexibles no tendrán que cumplir criterios de protección contra incendios .
Los materiales de suelo no tendrán que satisfacer criterios de protección contra incendios si están protegidos conforme a la primera frase de la sección 4.2.7.2.2.3 .
Integridad al fuego
Capacidad que posee un elemento constructivo de separación , en caso de exposición al fuego por uno de sus lados , para evitar ser atravesado por llamas , gases calientes u otras emisiones de fuego , e impedir que aparezcan llamas en el lado no expuesto .
Aislamiento térmico
Capacidad que posee un elemento constructivo de separación para evitar la transmisión excesiva de calor .
Octubre de 1999
Pruebas de resistencia al fuego
Parte 1 : Requisitos generales
Octubre de 1998
Determinación del comportamiento al fuego mediante el índice de oxígeno
Parte 2 : Prueba de temperatura ambiente
Reacción a las pruebas de fuego — Propagación de llamas
Parte 2 Propagación lateral en materiales de construcción en configuración vertical
Plásticos — Generación de humos
Parte 2 : Determinación de la densidad óptica mediante una prueba de cámara única
Noviembre de 2002
Aplicaciones ferroviarias — Cables del material rodante ferroviario que tengan un comportamiento especial ante el fuego — Pared fina y pared normal — Guía de uso
Se protegerá la carga contra chispas de manera independiente cuando el piso no ofrezca esa protección .
La cara inferior del suelo del vehículo dispondrá de aislamiento térmico e integridad al fuego con arreglo a la curva de calor de EN 1363-1 [ 1 ] , que serán eficaces durante 15 minutos en aquellas zonas expuestas a fuentes potenciales de incendios y donde no exista protección contra chispas .
En el cuadro que figura a continuación se recogen los parámetros utilizados para definir estos requisitos y sus características .
Asimismo se indica si el valor numérico que aparece en los cuadros de requisitos representa un valor máximo o mínimo para el cumplimiento de estos .
Se considerará satisfactorio un resultado notificado igual al requisito .
Método de ensayo
Parámetro
Unidades
Definición del requisito
% oxígeno
Carente de dimensión
A continuación se ofrece una breve explicación de los métodos de ensayo :
EN ISO 4589-2 [ 2 ] Determinación del comportamiento al fuego mediante el índice de oxígeno
Esta prueba especifica métodos para determinar la concentración mínima de oxígeno , en mezcla con nitrógeno , que permitirá la combustión de pequeñas muestras en posición vertical en las condiciones de ensayo especificadas .
Los resultados de la prueba se definen como valores de índice de oxígeno por porcentajes de volumen .
ISO 5658 – 2 [ 3 ] Reacción a las pruebas de fuego — Propagación de llamas — parte 2 Propagación lateral en materiales en configuración vertical
Esta prueba especifica un método de ensayo para medir la propagación lateral de la llama por la superficie de una muestra de material colocada en posición vertical .
Proporciona datos adecuados para comparar el rendimiento de materiales , compuestos con ensamblajes esencialmente planos , utilizados principalmente como superficies expuestas de muros y paredes .
EN-ISO 5659-2 [ 4 ] Generación de humo parte 2 Determinación de la densidad óptica mediante el ensayo en una cámara simple .
La muestra de producto se monta horizontalmente en el interior de una cámara , exponiéndose sus superficies superiores a una radiación térmica a determinados niveles de irradiación constante de 50 kW / m2 en ausencia de llama piloto .
Requisitos mínimos
Las partes o materiales que tengan una superficie inferior a la clasificación de superficies que figura a continuación se someterán a pruebas con requisitos mínimos .
Unidad
Requisito
Requisitos para los materiales utilizados para superficies
Método : Parámetro de los requisitos
Clasificación de superficies
la dimensión máxima en cualquier dirección de la superficie sea inferior a 1 m y
la separación con respecto a otra superficie sea superior a la dimensión mayor de la superficie ( medida horizontalmente en cualquier dirección ) ;
tratándose de una pared :
la dimensión máxima en dirección vertical sea inferior a 1 m y
la separación con respecto a otra superficie sea mayor que la dimensión máxima de la superficie ( medida verticalmente ) ;
Si una superficie mide más de 0,25 m2 , se aplicarán los requisitos para materiales utilizados como superficie .
Requisitos de los cables
Los cables utilizados en las instalaciones eléctricas de los vagones de mercancías deberán ajustarse a la norma EN 50355 [ 5 ] .
Para los requisitos de seguridad contra incendios se utilizará el nivel de riesgo 3 .
El estado de las medidas de integridad al fuego y aislamiento térmico ( por ejemplo , protección de suelos , protección contra chispas generadas por las ruedas ) deberá verificarse en cada revisión general y a intervalos intermedios si así lo aconsejan la solución de diseño y la experiencia sobre el terreno .
Todas las partes metálicas de vagones de mercancías que corran riesgo de sufrir tensiones de contacto excesivas o puedan causar accidentes provocados por descargas eléctricas de cualquier origen deberán mantener la misma tensión que el carril .
La resistencia eléctrica entre las partes metálicas y el carril no será superior a 0,15 ohmios .
Estos valores se medirán utilizándose una corriente continua de 50 A.
Si la escasa conductividad de un material no permite alcanzar dichos valores , se equiparán los vehículos con las siguientes conexiones a tierra de protección :
La caja se conectará al bastidor al menos en dos puntos distintos ;
El bastidor tendrá al menos una conexión con cada bogie .
Cada bogie se conectará a tierra de manera fiable a través de al menos una caja de grasa .
En ausencia de bogies , no se exigirán conexiones a tierra .
Toda conexión a tierra estará formada por un material flexible y resistente a la corrosión , o protegido contra ésta , y tendrá una sección transversal mínima en función de los materiales utilizados ( la referencia será de 35 mm2 en el caso del cobre ) .
Se establecerán requisitos particularmente restrictivos , desde el punto de vista de la eliminación de riesgos , en los vehículos especiales , por ejemplo , los vagones descubiertos que transportan automóviles con pasajeros en su interior , o los utilizados para el transporte de mercancías peligrosas ( que figuran en la Directiva 96/49 / CE y la versión vigente de su Anexo RID ) .
Los vagones de mercancías dotados de equipo eléctrico dispondrán de una protección suficiente contra descargas eléctricas .
Si el vagón de mercancías está provisto de una instalación eléctrica , todas las partes metálicas del equipo eléctrico que puedan entrar en contacto con personas dispondrán de una conexión a tierra fiable , si la tensión normal a la que puedan verse sometidas es superior a :
50 voltios CC
24 voltios CA
24 voltios entre fases si el neutro no está conectado a tierra
42 voltios entre fases si el neutro está conectado a tierra .
La sección transversal del cable de tierra dependerá de la intensidad que se produzca en la instalación eléctrica , pero será de un tamaño adecuado para garantizar el buen funcionamiento de los dispositivos de protección de circuitos contra averías .
Todas las antenas instaladas en el exterior de los vagones de mercancías estarán completamente protegidas de la tensión de la catenaria o del tercer carril , formando el sistema una única unidad eléctrica con puesta a tierra en un único punto .
Las antenas instaladas en el exterior del vagón de mercancías que no se ajusten a las condiciones descritas deberán estar aisladas .
Todo vehículo remolcado llevará instalados dos porta-señales en cada extremo .
El porta-señales dispondrá de una ranura de fijación , con arreglo a lo definido en la figura BB1 del anexo BB .
Los porta-señales estarán dispuestos del siguiente modo :
estarán colocados , siempre que sea posible , entre los topes y las esquinas de los vehículos .
Guardarán una distancia entre sí superior a 1300 mm .
El eje principal de la ranura será perpendicular al eje principal del vagón .
El lado superior del soporte se encontrará a altura inferior a 1600 mm sobre el nivel del carril .
Cuando el vehículo esté provisto de faroles de cola eléctricos fijos , el eje de estos últimos se encontrará a una altura inferior a 1800 mm sobre el nivel del carril .
Se respetará el gálibo máximo del farol de cola , con arreglo a lo especificado en la figura BB2 del anexo BB .
Los soportes de farol de cola estarán instalados en un lugar que no oscurezca el farol una vez instalado , y facilite el acceso a éste .
El diseño del equipo hidráulico y neumático , por lo que respecta a resistencia estructural y uso de accesorios adecuados , impedirá que se produzcan roturas en condiciones normales de funcionamiento .
Los sistemas hidráulicos instalados en los vagones estarán diseñados para evitar todo signo visible de fuga de fluido hidráulico .
Se adoptarán medidas de protección idóneas que garanticen que los sistemas hidráulicos / neumáticos no se accionan por inadvertencia .
Para las válvulas de mariposa / corredera existirá un indicador que muestre si están debidamente aseguradas .
MANTENIMIENTO : EXPEDIENTE DE MANTENIMIENTO
Toda actividad de mantenimiento que se efectúe en el material rodante se realizará con arreglo a las disposiciones de la presente ETI .
Todo mantenimiento se llevará a cabo de conformidad con el expediente de mantenimiento aplicable al material rodante .
El expediente de mantenimiento se gestionará de manera acorde con las disposiciones especificadas en la presente ETI .
Una vez producidas la entrega del material rodante y su aceptación , una sola entidad asumirá la responsabilidad del mantenimiento del material rodante y la gestión del expediente de mantenimiento .
En el registro de material rodante , que todos los Estados miembros están obligados a mantener , se consignará la entidad responsable del mantenimiento y de la gestión del expediente de mantenimiento .
El expediente de mantenimiento se facilitará junto con el vehículo , y será sometido al proceso de comprobación que se especifica en la sección 6.2.2.3 de la presente ETI , previamente a su puesta en servicio .
En el presente artículo se exponen los criterios para la verificación del expediente de mantenimiento .
El expediente de mantenimiento se compone de los siguientes elementos :
Expediente de justificación de diseño de mantenimiento
El expediente de justificación del diseño del mantenimiento describe los métodos utilizados para diseñar el mantenimiento ; presenta los ensayos , investigaciones y cálculos realizados ; facilita a los datos pertinentes utilizados para este fin y justifica su origen .
Este expediente deberá contener los siguientes elementos :
Descripción de la entidad encargada del diseño de mantenimiento .
Precedentes , principios y métodos utilizados en el diseño del mantenimiento del vehículo .
Perfil de utilización ( límites de utilización normal del vehículo ( km / mes , límites climáticos , tipo de carga autorizados ... ) que se ha tenido en cuenta para diseñar el mantenimiento ) .
Ensayos , investigaciones y cálculos realizados .
Datos pertinentes utilizados para diseñar el mantenimiento , y origen de aquellos ( experiencia , ensayos ... ) .
La documentación de mantenimiento consiste en todos los documentos necesarios para la gestión y ejecución del mantenimiento de un vehículo .
La documentación de mantenimiento se compone de los siguientes elementos :
Descripción orgánica / funcional ( estructura desglosada ) .
La estructura desglosada define los límites del vagón de mercancías enumerando todos los elementos que pertenecen a su estructura y utilizando un número adecuado de niveles discretos para distinguir las relaciones existentes entre las distintas áreas del material rodante .
El último elemento detectado en una rama se denomina unidad sustituible .
Lista de piezas .
Contiene las descripciones técnicas de las piezas de repuesto ( unidades sustituibles ) , permitiendo la identificación y adquisición de las piezas correctas .
Límites de seguridad / interoperabilidad .
Para los componentes o piezas que puedan afectar a la seguridad / interoperabilidad , este documento establece los límites medibles que no deberán excederse en servicio ( incluida la explotación en modo degradado ) .
Obligaciones legales .
Algunos componentes o sistemas están sujetos a obligaciones legales ( por ejemplo , depósitos de frenos , cisternas de mercancías peligrosas ... ) .
Estas obligaciones deben ser enumeradas .
Plan de mantenimiento .
Lista , calendario y criterios de las operaciones de mantenimiento preventivo planificadas .
Lista y criterios de las operaciones de mantenimiento preventivo condicionales .
Lista de operaciones de mantenimiento correctivo .
Operaciones de mantenimiento regidas por condiciones de uso específicas .
Se deberá describir el nivel de las operaciones de mantenimiento .
Asimismo se indicarán las tareas de mantenimiento que deberá llevar a cabo la empresa ferroviaria ( conservación , inspecciones , pruebas de frenos , etc ... )
Nota : algunas operaciones de mantenimiento , como las renovaciones generales ( nivel 4 ) , o el reacondicionamiento , transformación o grandes reparaciones ( nivel 5 ) pueden no estar definidas en el momento en que se ponga en servicio el vehículo .
En este caso se indicarán la responsabilidad y los procedimientos para definir dichas operaciones .
Manuales y folletos de mantenimiento
Para cada operación de mantenimiento enumerada en el plan de mantenimiento , el manual describe la lista de tareas que deben realizarse .
Algunas tareas de mantenimiento pueden ser comunes a distintas operaciones o diferentes vehículos .
Dichas tareas se explican en los folletos de mantenimiento específicos .
Los manuales y folletos deben contener la siguiente información :
Herramientas e instalaciones específicas .
Competencias normalizadas o cualificaciones legalmente obligatorias del personal ( soldadura , ensayos no destructivos ... ) .
Requisitos generales relativos a las competencias en las áreas mecánica , eléctrica , de fabricación , etc.
Disposiciones sobre salud y seguridad en el trabajo y las actividades de explotación ( incluida la normativa vigente en materia de control del uso de sustancias peligrosas para la salud y la seguridad ) .
Disposiciones medioambientales .
Pormenores de las tareas mínimas que deberán realizarse :
Instrucciones de desmontaje / montaje
Criterios de mantenimiento
Comprobaciones y ensayos
Piezas necesarias para la tarea
Consumibles necesarios para la tarea
Ensayos y procedimientos que se llevarán a cabo después de cada operación de mantenimiento , antes de la puesta en servicio .
Trazabilidad y recursos .
Manual de solución de problemas ( diagnóstico de averías ) .
Se incluirán diagramas funcionales y esquemas de los sistemas .
En caso de asumir el mantenimiento del material rodante , las empresas ferroviarias se asegurarán de que existen procesos para gestionar el mantenimiento y la integridad de explotación del material rodante , lo cual incluye los siguientes elementos :
Información en el registro de material rodante .
Gestión de activos , incluidos registros de todas las operaciones de mantenimiento de material rodante realizadas y pendientes ( que se someterán a plazos específicos para los distintos niveles de archivo ) .
Software , si procede .
Procedimientos de recepción y tratamiento de información específica relacionada con la integridad operativa del material rodante , motivados por la aparición de cualquier circunstancia , por ejemplo , un incidente de explotación o de mantenimiento , que pueda afectar a la integridad de seguridad del material rodante .
Procedimientos para la determinación , generación y difusión de información específica relacionada con la integridad operativa del material rodante , motivados por la aparición de cualquier circunstancia , por ejemplo , un incidente de explotación o de mantenimiento , que pueda afectar a la integridad de seguridad del material rodante , detectada durante una actividad de mantenimiento .
Procesos de protección y validación de tales sistemas .
De conformidad con las disposiciones del anexo III de la Directiva 2004/49 , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria debe demostrar que se están tomando medidas de mantenimiento que permiten garantizar que en todo momento se cumplen los requisitos esenciales y las prescripciones de la presente ETI , incluidos los que figuran en el expediente de mantenimiento .
Si la responsabilidad del mantenimiento del material rodante recae sobre entidades distintas de la empresa ferroviaria que lo utiliza , esta última deberá cerciorarse de que se aplican todos los procesos de mantenimiento pertinentes .
Ello deberá también acreditarse oportunamente dentro del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria .
La entidad responsable del mantenimiento del vagón se asegurará de que la empresa ferroviaria explotadora dispone de información fiable sobre el proceso de mantenimiento y los datos especificados , y acreditará , a solicitud de la empresa ferroviaria explotadora , que dichos procesos garantizan la conformidad del vagón con los requisitos esenciales de la Directiva 2001/16 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
A la luz de los requisitos esenciales señalados en la sección 3 , las especificaciones funcionales y técnicas se disponen por subsistemas en el orden siguiente :
Subsistema « Control-mando y señalización »
Subsistema « Energía »
Se ha establecido una interfaz suplementaria con la siguiente Directiva del Consejo :
Directiva 96/49 / CE del Consejo y su Anexo ( RID )
También existe una interfaz con la ETI Ruido del ferrocarril convencional .
Para cada una de estas interfaces , las especificaciones se disponen el mismo orden que en la sección 4.2 , del modo siguiente :
Interfaz ( por ejemplo , acoplamiento ) entre vehículos , entre ramas de vehículos y entre trenes ( sección 4.2.2.1 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y Subsistema « Infraestructura » .
Seguridad de acceso y evacuación del material rodante ( sección 4.2.2.2 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Resistencia de la estructura principal del vehículo ( sección 4.2.2.3.1 ): Subsistema « Infraestructura » .
Cargas de servicio ( fatiga ) ( sección 4.2.2.3.3 ): No se han determinado interfaces .
Rigidez de la estructura principal del vehículo ( sección 4.2.2.3.4 ): No se han determinado interfaces .
Sujeción de la carga ( sección 4.2.2.3.5 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Cierre y bloqueo de las puertas ( sección 4.2.2.4 ): No se han determinado interfaces .
Marcado de los vagones de mercancías ( sección 4.2.2.5 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Mercancías peligrosas ( sección 4.2.2.6 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y Directiva 96/419 / CE del Consejo y su anexo RID .
Interacción vehículo / vía y gálibo ( sección 4.2.3 ):
Gálibo cinemático ( sección 4.2.3.1 ): Subsistema « Infraestructura » .
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal ( sección 4.2.3.2 ): Subsistema « Control-mando y señalización » y Subsistema « Infraestructura » ) .
Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren basados en tierra ( sección 4.2.3.3 ): Subsistema « Control-mando y señalización » .
Comportamiento dinámico del vehículo ( sección 4.2.3.4 ) ( Subsistema « Infraestructura » ) . Fuerzas de compresión longitudinales .
( Sección 4.2.3.5 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y Subsistema « Infraestructura » .
Frenado ( sección 4.2.4 ):
Prestación de frenado ( sección 4.2.4.1 ): Subsistema « Control-mando y señalización » y Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Comunicación ( sección 4.2.5 ):
Capacidad del vehículo para la transmisión de información entre vehículos ( sección 4.2.5.1 ): No aplicable aún a los vagones de mercancías .
Capacidad del vehículo para la transmisión de información entre tierra y vehículo ( sección 4.2.5.2 ): No se han determinado interfaces .
Condiciones ambientales ( sección 4.2.6 ): Condiciones ambientales .
( Sección 4.2.6.1 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y Subsistema « Infraestructura » .
Efectos aerodinámicos ( sección 4.2.6.2 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Vientos laterales ( sección 4.2.6.3 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Protección del sistema ( sección 4.2.7 ):
Medidas de emergencia ( sección 4.2.7.1 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Seguridad contra incendios ( sección 4.2.7.2 ): Subsistema « Infraestructura » .
Protección eléctrica ( sección 4.2.7.3 ): No se han determinado interfaces . Mantenimiento :
( Sección 4.2.8 ): Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y ETI Ruido .
SUBSISTEMA « CONTROL-MANDO Y SEÑALIZACIÓN »
La sección 4.2.3.2 de la presente ETI especifica las cargas por eje mínimas .
Las especificaciones correspondientes se establecen en la ETI Control-mando y señalización , anexo A , apéndice 1 , sección 3.1
La ETI Control-mando y señalización especifica la distancia máxima entre ejes a fin de cumplir los requisitos relativos a los circuitos de vía .
Las especificaciones correspondientes se establecen en la ETI Control-mando y señalización , anexo A , apéndice 1 , sección 2.1 .
Las ruedas se especifican en la sección 5.4.2.3 .
Las especificaciones correspondientes se establecen en la ETI Control-mando y señalización , anexo A , apéndice 1 , sección 4.2.11 .
Detector de cajas de grasa calientes ( véase la sección 4.2.3.3.2 ) . ( Se especificará en la próxima revisión de la presente ETI ) .
La especificación correspondiente se establece en la ETI Control-mando y señalización , sección 4.2.10 .
Compatibilidad del material rodante con los sistemas de detección de trenes
En la ETI Control-mando y señalización , anexo A , apéndice 4 se podría especificar el número máximo de pasos de la curva de desaceleración ( véase 4.2.4.1.2.2 b ) ) .
SUBSISTEMA « EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO »
Se están considerando las interfaces con el Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » ( siguen en discusión las referencias a la presente ETI ) .
La ETI Explotación y gestión del tráfico y las normas de explotación nacionales que regulan las maniobras , especifican las velocidades de maniobra de conformidad con la capacidad de absorción de energía de los topes especificada en la sección 4.2 .
La ETI Explotación y gestión del tráfico especifica en la masa máxima del tren considerando las condiciones geográficas de conformidad con la resistencia del acoplador especificada en la sección 4.2 .
No hay interfaz .
Son necesarias normas de carga para especificar cómo deberán cargarse los vagones de mercancías , habida cuenta del modo en que estos se han diseñado para el transporte de determinadas cargas .
La ETI Explotación y gestión del tráfico fija las especificaciones relativas a la numeración de vehículos .
La ETI que regula el Subsistema « Explotación y gestión del tráfico » especifica que cuando una combinación del tren incluya vagones de mercancías que transporten mercancías peligrosas , la configuración del tren deberá ajustarse a las disposiciones de la Directiva 96/49 / CE del Consejo y su anexo , en su versión vigente .
En relación con las Fuerzas de compresión longitudinales , la ETI que regula el subsistema « Explotación y gestión del tráfico » fija requisitos de explotación para los siguientes elementos :
Conducción de trenes .
Conducción de los trenes por parte de los maquinistas , incluido el frenado en distintas condiciones de la línea .
Empuje y maniobra de trenes en función de las líneas y la red .
Acoplamiento y maniobra de tipos especiales de vehículos ( Road-Railer ™ , Kombirail ) en trenes .
Locomotoras distribuidas en el tren .
El método de cálculo del perfil de desaceleración de un vagón nuevo se describe en la presente ETI utilizando sus parámetros técnicos de vehículos .
El método de cálculo de la potencia de frenado de un tren en condiciones de servicio se describirá en la ETI Explotación y gestión del tráfico .
La ETI Explotación y gestión del tráfico definirá normas para regular los siguientes aspectos :
Clasificación de trenes .
Desactivación y aflojamiento del freno , y selección del modo de frenado .
Comunicación a la tripulación del tren y personal de tierra de los medios y condiciones de estacionamiento de los vagones .
Reducción de la velocidad en función de las condiciones reales de adherencia de la línea .
Tratamiento del modo degradado , en especial en trenes cortos .
Ensayo del freno ( inspección de explotación ) .
Aislamiento del freno de un vagón con índice de desaceleración excesivo en comparación con el resto del tren .
Cuando se supere un límite de las condiciones climáticas definidas en la sección 4.2.6.1.2 de la presente ETI , se entenderá que el sistema se encuentra en modo degradado .
En este caso , se considerará la aplicación de restricciones de la explotación , y se transmitirá la oportuna información a la empresa ferroviaria o al conductor del tren .
En relación con la temperatura , los valores de explotación normal figuran en el registro del material rodante y el registro de infraestructura .
Se especificará en la próxima revisión de la presente ETI .
En la ETI Explotación y gestión del tráfico se especificarán los procedimientos de emergencia y se elaborarán planes de rescate .
En las instrucciones conexas se explicará pormenorizadamente cómo encarrilar los vehículos , así como los procedimientos para poder mover con seguridad vehículos dañados .
Las empresas ferroviarias considerarán también la manera de formar a su propio personal , así como al personal de las autoridades civiles de protección , incluidos ejercicios de simulación práctica .
Las instrucciones para afrontar situaciones de emergencia abordarán los riesgos a que puede verse expuesto el personal de emergencia , y contendrán recomendaciones pormenorizadas sobre la gestión de dichos riesgos .
Se facilitará a la empresa ferroviaria información pormenorizada de los riesgos derivados del diseño del vagón de mercancías , así como asesoramiento para mitigarlos , a fin de permitir la redacción de instrucciones exhaustivas por parte del diseñador o fabricante del vagón de mercancías , o por cuenta del mismo .
Dichas instrucciones contendrán también una lista de parámetros que deberán comprobarse en los vagones de mercancías dañados o descarrilados en una situación degradada .
Información transmitida a los maquinistas por el administrador de la infraestructura
Proporciona normas y plan de rescate en caso de incendio
APLICACIONES TELEMÁTICAS AL SERVICIO DEL TRANSPORTE DE MERCANCÍAS
No existen interfaces entre los dos subsistemas .
Se especificará posteriormente , cuando se disponga de una ETI que regule el Subsistema « Infraestructura » .
DIRECTIVA 96/49 / CE DEL CONSEJO Y SU ANEXO ( RID )
Toda la reglamentación especial relativa al transporte de mercancías peligrosas está establecida en la Directiva 96/49 / CE del Consejo y la versión vigente de su anexo .
Todas las excepciones , limitaciones y exenciones se enumeran también en la sección II de la Directiva 96/49 / CE del Consejo en su versión vigente .
ETI RUIDO DEL FERROCARRIL CONVENCIONAL
Para garantizar que se cumplen en todo momento los niveles fijados en la ETI Ruido del ferrocarril convencional ( véase su sección 4.5 ) , los vagones se someterán a un mantenimiento adecuado .
El expediente de mantenimiento que se define en la sección 4.2.8 incluirá las medidas pertinentes para resolver los problemas de banda de rodadura de las ruedas .
Para los vagones de clase TRIV se tendrán muy en cuenta las condiciones ambientales ( véase la sección 4.2.6.1 de la ETI ) y / o las condiciones de nieve / hielo en la fase de diseño del material rodante .
Incluso si se hace así , algunas veces es necesario aceptar y gestionar durante la explotación un nivel de funcionalidad menor .
Ello se compensará utilizando procedimientos de explotación que garanticen el mismo nivel general de seguridad .
También es importante que los operadores posean las cualificaciones o habilidades necesarias para desarrollar su actividad en esas condiciones .
De acuerdo con los requisitos esenciales definidos en la sección 3 , el subsistema « Vagones de mercancías — material rodante » regulado por la presente ETI figura en las subsecciones siguientes :
Y , en particular ,
Mantenimiento .
Las normas de mantenimiento permitirán al vagón cumplir los criterios de evaluación especificados en la sección 6 durante toda su vida útil .
El responsable de la gestión del expediente de mantenimiento , tal como se define en la sección 4.2.8 establecerá las tolerancias e intervalos adecuadamente , para garantizar un cumplimiento permanente de los requisitos .
Asimismo decidirá los valores en servicio que no estén especificados en la presente ETI .
Esto significa que los procedimientos de evaluación descritos en el capítulo 6 de la presente ETI deben seguirse para la homologación , y no son necesariamente adecuados para el mantenimiento .
No todos los ensayos pueden efectuarse en todo acto de mantenimiento , e incluso los que se realicen pueden verse sujetos a tolerancias mayores .
La combinación de las medidas indicadas garantiza el cumplimiento con carácter permanente de los requisitos esenciales durante toda la vida útil del vehículo .
Las cualificaciones profesionales necesarias para la explotación del subsistema « Material rodante » del ferrocarril convencional se contemplan en la ETI Explotación y Gestión del Tráfico .
Dado que las actividades relacionadas con el nivel de mantenimiento 1 no entran en el ámbito de aplicación de la presente ETI , sino en el de la ETI Explotación y gestión del tráfico , no se especifican aquí las cualificaciones profesionales relacionadas con ellas .
Aparte de lo especificado en el plan de mantenimiento ( véase la sección 4.2.8 ) a que se hace referencia en la presente ETI , no existen requisitos adicionales a la reglamentación europea y normativas nacionales vigentes compatibles con ella en materia de seguridad y salud del personal dedicado a las actividades de mantenimiento o explotación .
Las actividades relativas al nivel 1 de mantenimiento no entran en el ámbito de aplicación de la presente ETI , sino que están reguladas por la ETI Explotación y gestión del tráfico .
En la ETI Material rodante no se especifican las condiciones de salud y seguridad en el trabajo relacionadas con dichas actividades .
REGISTRO DE INFRAESTRUCTURA
El registro de infraestructura contendrá los siguientes datos obligatorios enumerados en el anexo KK .
Los requisitos del contenido del registro de infraestructura ferroviaria convencional en relación con el subsistema « Material rodante » se especifican en la subsección 4.2.6.1 ( condiciones ambientales ) .
El administrador de la infraestructura es responsable de que los datos facilitados para su inclusión en el registro de infraestructura sean fidedignos .
REGISTRO DE MATERIAL RODANTE
El registro de material rodante contendrá los siguientes datos obligatorios de todos los vagones de mercancías , de conformidad con la presente ETI , enumerados en el anexo H.
Si cambia el Estado miembro de matrícula , el registro de material rodante correspondiente al vagón se transferirá desde el Estado original de matrícula al nuevo Estado de matrícula .
Los datos contenidos en el registro de material rodante son necesarios en las siguientes situaciones :
Por lo que respecta al Estado miembro , para confirmar que el vagón de mercancías cumple los requisitos de la presente ETI .
Por lo que respecta al administrador de la infraestructura , para confirmar que el vagón de mercancías es compatible con la infraestructura en la cual se explotará .
Por lo que respecta a la empresa ferroviaria , para confirmar que el vagón de mercancías es idóneo para sus necesidades de tráfico .
En el territorio de todos los Estados miembros se aplicarán a los vagones de mercancías que viajen con origen o destino a terceros países vecinos los requisitos vigentes en estos últimos , sin perjuicio de otros requisitos adicionales que definan criterios mínimos en relación con las interfaces entre los vagones de mercancías y la infraestructura , y entre dichos vagones y las locomotoras .
Cuando los datos disponibles sobre estos vagones de mercancías no sean suficientes para cumplimentar el registro de material rodante , la empresa ferroviaria tomará las medidas adecuadas para garantizar que esos vehículos pueden explotarse de manera segura en la infraestructura conforme a la ETI .
De acuerdo con la letra d ) del artículo 2 de la Directiva 2001/16 / CE :
Los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional » .
El concepto de « componente » engloba no sólo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos ;
Los componentes de interoperabilidad descritos en la sección 5.3 son aquellos cuya tecnología , diseño , material y procesos de fabricación y evaluación están definidos y permiten su especificación y evaluación .
Como se indica en la sección 4.1 de esta ETI , las soluciones innovadoras pueden exigir nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
Estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en las secciones 6.1.2.3/y 6.2.2.2 ) .
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones pertinentes de la Directiva 2001/16 / CE y se enumeran a continuación .
ESTRUCTURAS Y PARTES MECÁNICAS
Las especificaciones del componente de interoperabilidad « topes » se describen en la sección 4.2.2.1.2.1 , párrafo « características de los topes » .
Las interfaces de los componentes de interoperabilidad « topes » se describen en la sección 4.3.3.1 en lo que se refiere a la explotación y gestión del tráfico , y en 4.3.5.1 en lo que se refiere a la infraestructura .
Las especificaciones del componente de interoperabilidad aparato de tracción se describen en la sección 4.2.2.1.2.2 , párrafo « características del aparato de tracción » y la sección 4.2.2.1.2.3 « interacción entre topes y aparato de tracción » , párrafo « características del aparato de tracción y los topes » .
Las interfaces de los componentes de interoperabilidad « aparato de tracción » se describen en la sección 4.3.3.1 en lo que se refiere a la explotación y gestión del tráfico , y en 4.3.5.1 en lo que se refiere a la infraestructura .
Cuando se utilicen calcomanías para el marcado , éstas se considerarán componentes de interoperabilidad .
Estas marcas se especifican en el Anexo B.
La integridad de la estructura del bogie y el órgano de rodadura es importante para la seguridad del funcionamiento del sistema ferroviario .
El entorno de carga del bogie y el órgano de rodadura viene determinado por :
Las características estáticas de la vía ( alineación , ancho de vía , peralte , inclinación del carril , irregularidades de la vía ) .
Los defectos de las ruedas ( planos , defectos de circularidad ) .
La masa , la inercia y la rigidez de la caja del vehículo , los bogies y los juegos de ruedas .
La distribución de la carga útil .
La prestación de frenado .
Las especificaciones de los componentes de interoperabilidad « bogie » y órgano de rodadura se describen en las secciones 4.2.3.4.1 , 4.2.3.4.2.1 y 4.2.3.4.2.2 « Interacción vehículo / vía y gálibo » .
Se permite utilizar bogies en otras aplicaciones sin ulterior validación ( ensayos ) siempre y cuando la gama de parámetros aplicables en la nueva aplicación ( incluidos los de la caja del vehículo ) se mantengan dentro de la gama ya probada .
A fin de asegurar un funcionamiento seguro de los bogies y el órgano de rodadura , estos se diseñarán de manera que soporten el entorno de carga previsto durante el funcionamiento .
En el anexo Y se adjunta la lista de diseños de bogie que en el momento de publicación de la presente ETI se consideran ya conformes con los requisitos que ésta establece para algunas aplicaciones .
Las interfaces del componente de interoperabilidad « Bogie y órgano de rodadura » con el subsistema « Control-mando y señalización » en relación con la distancia entre ejes se describen en la sección 4.3.2.1 « Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal » .
Los vagones de mercancías se diseñarán de tal manera que sea posible circular en curvas , rampas y accesos a trasbordadores sin contacto entre los bogies y la caja del vehículo .
Las resbaladeras laterales de los vagones de bogies tendrán suficiente solape en el radio de curva más pequeño para el que los vagones hayan sido diseñados .
Si el vagón sólo es capaz de circular en un ángulo de trasbordador menor de 2,5 grados , se aplicará el marcado del anexo B , fig. B 25 .
Si el vagón sólo es capaz de moverse en un radio de curva superior a 35 m , se aplicará el marcado del anexo B , fig. B 24 .
Interacción vehículo / vía y gálibo 4.2.4.1.2.5 Frenado y 4.2.7.3.2.1 Protección del sistema
La especificación detallada se describe en la sección 4.2.3.3.1 , resistencia eléctrica , en la sección 4.2.4.1.2.5 , límites de energía ( en el frenado ) , del anexo K y el anexo E , que incluye soluciones con ejemplos , para algunos aspectos .
Se aplaza una especificación funcional completa del componente de operabilidad « juego de ruedas » hasta la próxima revisión de la presente ETI .
Las interfaces del componente de interoperabilidad « juego de ruedas » con el subsistema « Control-mando y señalización » se describen en 4.3.2.1 « Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal » .
La especificación detallada correspondiente se describe en el anexo L , que incluye ejemplos con soluciones para algunos aspectos , y en el anexo E.
Se aplaza una especificación funcional completa del componente de interoperabilidad « ruedas » hasta la próxima revisión de la presente ETI .
Las interfaces del componente de interoperabilidad « ruedas » con el subsistema « Control-mando y señalización » se describen en 4.3.2.1 « Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal » .
La especificación detallada correspondiente se describe en el anexo M , que incluye ejemplos con soluciones para algunos aspectos .
Se aplaza una especificación funcional completa del componente de interoperabilidad « ejes » hasta la próxima revisión de la presente ETI .
Las interfaces del componente de interoperabilidad « ejes » con el subsistema « Control-mando y señalización » se describen en 4.3.2.1 « Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal » .
En el anexo FF se adjunta la lista de diseños del componente « frenos y sistemas de frenos » que en el momento de publicación de la presente ETI se considera ya que cumplen los requisitos que ésta establece para algunas aplicaciones .
La especificación funcional del componente de interoperabilidad « distribuidor » se describe en 4.2.4.1.2.2 , Elementos de la prestación de frenado , y 4.2.4.1.2.7 , « Suministro de aire » .
La especificación funcional del componente de interoperabilidad « Válvula relé para frenos de carga variable / cambio de régimen automático vacío-carga » se describe en 4.2.4.1.2.2 , « Elementos de la prestación de frenado » , y 4.2.4.1.2.7 , « Suministro de aire » .
La especificación funcional del componente de interoperabilidad « Dispositivo de protección antideslizamiento » se describe en 4.2.4.1.2.6 , « Protección antideslizamiento » , y 4.2.4.1.2.7 , « Suministro de aire » .
La especificación funcional del componente de interoperabilidad « Regulador de freno » se describe en 4.2.4.1.2.3 , « Componentes mecánicos » .
La especificación funcional del componente de interoperabilidad « Cilindros / accionador del freno » se describe en 4.2.4.1.2.2 , « Elementos de la prestación de frenado » , 4.2.4.1.2.8 , « Freno de estacionamiento » , 4.2.4.1.2.5 , « Límites de energía » , y 4.2.4.1.2.7 , « Suministro de aire » .
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.5 del anexo I.
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O DE LA IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
PROCEDIMIENTOS DE EVALUACIÓN
El procedimiento de evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad se basará en especificaciones europeas o especificaciones aprobadas con arreglo a la Directiva 2001/16 / CE .
En el caso de la idoneidad para el uso , estas especificaciones indicarán todos los parámetros que deben medirse , controlarse u observarse , y describirán los métodos de ensayo y los procedimientos de medición correspondientes , tanto en una simulación en banco de pruebas como en ensayos en un entorno real de ferrocarril .
El fabricante de un componente de interoperabilidad o su mandatario establecido en la Comunidad expedirá una declaración CE de conformidad o una declaración CE de idoneidad para el uso , con arreglo al apartado 1 del artículo 13 y al Anexo IV de la Directiva 2001/16 / CE , antes de comercializar el componente de interoperabilidad .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad definidos en la sección 5 de la presente ETI se ejecutarán mediante la aplicación de los módulos especificados en la sección 6.1.2 .
La evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso de un componente de interoperabilidad será tramitada , cuando esté indicado en el procedimiento , por el organismo notificado ante el cual el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad hayan presentado la solicitud de evaluación .
Las fases para la aplicación de los procedimientos de evaluación de la conformidad y la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad definidos en la sección 5 de la presente ETI se indican en el anexo Q , cuadro Q.1 de la presente ETI .
MÓDULOS
Para el procedimiento de evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad pertenecientes al subsistema « material rodante » , el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán optar por :
El procedimiento de examen « CE de tipo » ( módulo B ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con un módulo para la fase de producción que puede ser o bien el procedimiento del aseguramiento de la calidad de la producción ( módulo D)o bien el procedimiento de verificación de los productos ( módulo F )
o alternativamente :
El procedimiento del pleno aseguramiento de la calidad con control del diseño ( módulo H2 )
El procedimiento del pleno aseguramiento de la calidad ( módulo H1 ) .
El módulo D sólo podrá elegirse cuando el fabricante haya implantado un sistema de calidad para la producción , el control y los ensayos del producto acabado , que esté aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
La evaluación de los procesos de soldadura se efectuará de acuerdo con la normativa nacional .
Los módulos H1 y H2 sólo podrán elegirse cuando el fabricante haya implantado un sistema de calidad para el diseño , la producción , el control y los ensayos del producto acabado , que esté aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
La evaluación de la conformidad deberá referirse a las fases y características indicadas con una X en los cuadros Q1 del anexo Q de la presente ETI .
Si ya existe en el mercado europeo una solución para un componente de interoperabilidad antes de la entrada en vigor de la presente ETI , se aplicará el siguiente procedimiento .
El fabricante acreditará que los ensayos y verificaciones de los componentes de interoperabilidad han dado resultados positivos para aplicaciones anteriores en condiciones comparables .
En este caso , estas evaluaciones seguirán siendo válidas para la nueva aplicación ,
de tal manera que se considerará ya aprobado el tipo y no será necesaria una evaluación del mismo .
De acuerdo con los procedimientos de evaluación de los diferentes componentes de interoperabilidad , el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad aplicarán :
el procedimiento del control interno de la fabricación ( módulo A ) ;
o el procedimiento del control interno de la fabricación con vigilancia de la verificación final ( módulo A1 ) ;
o el procedimiento del pleno aseguramiento de la calidad ( módulo H1 ) .
Cuando una solución propuesta para un componente de interoperabilidad sea innovadora , según lo indicado en la sección 5.2 , el fabricante especificará la desviación con respecto a la sección correspondiente de la ETI .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de los componentes , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
Las especificaciones funcionales y de interfaz y los métodos de evaluación adecuados se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Tan pronto como se publiquen estos documentos , el fabricante o su mandatario autorizado en la Comunidad podrán elegir el procedimiento de evaluación de los componentes de interoperabilidad , según lo especificado en la sección 6.1.2.1 .
La solución innovadora podrá utilizarse antes de su incorporación a la ETI , previa entrada en vigor de una Decisión de la Comisión adoptada de acuerdo con el apartado 2 del artículo 21 de la Directiva 2001/16 / CE .
Cuando se inicie un procedimiento de evaluación basado en la experimentación en servicio para un componente de interoperabilidad del subsistema « material rodante » , el fabricante o su mandatario autorizado en la Comunidad aplicará el procedimiento de la validación de tipo mediante experiencia en servicio ( módulo V ) .
ESPECIFICACIÓN PARA LA EVALUACIÓN DE LOS COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Los topes se evaluarán conforme a la especificación de la sección 4.2.2.1.2.1 « Topes » , apartado « Características de los topes » .
El aparato de tracción se evaluará conforme a la especificación de la sección 4.2.2.1.2.2 , párrafo « Características del aparato de tracción » , y la sección 4.2.2.1.2.3 , « Interacción entre topes y aparato de tracción » , párrafo « Características del aparato de tracción y los topes » .
Las calcomanías para el marcado se evaluarán conforme a la especificación indicada en el anexo B.
Se asegurará la integridad de la estructura de la conexión entre caja y bogie , el bastidor , la caja de grasa y el equipo anejo .
Este objetivo se conseguirá mediante la aplicación de métodos suficientemente adecuados , como la demostración en bancos de pruebas , la modelización validada , la comparación con diseños existentes aprobados en virtud de un sistema de aprobación nacional y utilizados en condiciones de servicio similares , o bien la aplicación de otros métodos .
En el anexo J se definen las condiciones de ensayo aplicables a los bogies que circulen por vías de ancho estándar en condiciones normales de velocidad y calidad de la vía . Estas condiciones representan sólo la parte común de toda la gama de ensayos que deben efectuarse en todos los tipos de armaduras de bogie .
No es posible especificar ensayos de carácter general para cada componente de bogie concreto , en particular para los cojinetes de eje , las conexiones entre bogie y caja , los amortiguadores y los frenos .
Estos ensayos se elaborarán caso por caso , utilizando como guía los ensayos definidos anteriormente .
Los objetivos y las definiciones de los parámetros de los ensayos ya especificados se detallan más adelante .
Esta observación se aplica también al caso de las armaduras de bogie destinadas a prestar servicio en vías con un ancho diferente o en condiciones de servicio claramente diferentes , o a bogies con un diseño novedoso .
Los tres ensayos descritos en el anexo J , secciones J1 , J2 y J3 , se han definido con los siguientes objetivos :
Optimizar la construcción del marco del bogie ( peso , velocidad ) .
Complementar la información obtenida a partir de cálculos .
Asegurar que las armaduras de bogie sean adecuadas para soportar las cargas en servicio sin que se produzcan deformaciones o fisuras permanentes que disminuyan la seguridad o den lugar a altos costes de mantenimiento .
Si no existe ninguna solución comparable , la experiencia ha mostrado que se requieren tres ensayos : dos ensayos estáticos ( anexo J , secciones J1 y J2 ) y un ensayo dinámico ( anexo J , sección J3 ) .
Los dos ensayos estáticos se efectuarán primero , ya que permiten rechazar los bogies que no cumplan los requisitos mínimos de resistencia .
El ensayo dinámico ( ensayo de fatiga ) está concebido para comprobar si el diseño del bogie es adecuado y si puede esperarse que se produzcan en servicio fisuras por fatiga .
Los valores de carga que se han utilizado para la definición de los ensayos se han obtenido , en particular , a partir de ensayos en marcha .
Los ensayos del anexo J , sección J1 , se considera que representan las cargas máximas que pueden darse en servicio , sin tener en cuenta las cargas debidas a accidentes .
Los ensayos del anexo J , secciones J2 y J3 , se considera que representan , por término medio , el total de las cargas variables que se dan durante la vida útil del bogie .
El número de ciclos en los ensayos de fatiga se determinó para simular una vida útil total de 30 años a 100000 km por año .
Si esta cifra no fuese representativa de la vida útil prevista , se revisarán los casos de carga .
La distribución de estos ciclos a lo largo de tres etapas de carga distintas se ha hecho con miras a optimizar las estructuras de las armaduras de bogie .
En particular , la posibilidad de que se produzcan fisuras durante la última etapa de carga sirve para detectar las zonas sometidas a mayor esfuerzo , a las que se prestará especial atención durante la fabricación , los ensayos de la producción y las operaciones de mantenimiento .
Para asegurar la validez de los ensayos definidos en el anexo J , secciones J1 , J2 y J3 , se prestará especial atención a la aplicación práctica .
En particular :
Para los ensayos estáticos del anexo J , secciones J1 y J2 , las armaduras de los bogies irán equipadas de calibres de tensiones unidireccionales en las zonas sometidas a esfuerzos con una dirección única claramente definida ; en todas las demás zonas se utilizarán calibres de tensiones tridireccionales .
La parte activa de estos calibres no superará los 10 mm .
Los calibres de tensiones unidireccionales y tridireccionales se fijarán a la armadura del bogie en todos los puntos sometidos a grandes esfuerzos , especialmente en las zonas de concentración del esfuerzo .
Las condiciones del ensayo se definirán de manera que reproduzcan las fuerzas que actúan sobre la armadura del bogie , así como su deformación , tal como se dan en servicio .
Se prestará especial atención a la transmisión de las cargas verticales y transversales que , en algunos casos , se distribuyen sobre varios elementos ( por ejemplo , pivotes , muelles , topes … )
Los ensayos estáticos se efectuarán sobre un bogie completo , equipado con su suspensión .
En la mayor parte de los casos , por razones prácticas , no es factible efectuar el ensayo de esta manera ; por eso , deberá hacerse un estudio aparte para definir las condiciones del ensayo .
Las armaduras de los bogies utilizadas para los tres ensayos serán completas e irán equipadas de todos los elementos de conexión ( para los amortiguadores , los frenos , etc. ) .
Además , se ajustarán totalmente a los dibujos de fabricación y tendrán que haber sido fabricadas en las mismas condiciones que las armaduras de los bogies producidas en serie .
Si durante el ensayo de fatiga se producen fisuras o fracturas debidas a defectos de fabricación que no se hubiesen detectado durante los anteriores ensayos estáticos de la armadura del bogie , se repetirá el ensayo con otra armadura .
Si se confirmasen los defectos , se considerará que el diseño no es satisfactorio .
En el anexo K se describe la evaluación del juego de ruedas .
En el anexo L se describe la evaluación del diseño y del producto .
En el anexo M se describe la evaluación del diseño y del producto .
Véase el anexo P.
A instancia de la entidad contratante o su mandatario en la Comunidad , el organismo notificado llevará a cabo la verificación CE con arreglo al anexo VI de la Directiva 2001/16 / CE .
Si la entidad contratante puede demostrar que se han hecho ya ensayos o verificaciones del subsistema « Material rodante del ferrocarril convencional » que han dado un resultado positivo para cualquier otra aplicación anterior , estas evaluaciones se tendrán en cuenta en la evaluación de la conformidad .
Los vagones de mercancías que hayan sido modificados dentro de los límites indicados en el anexo II no requerirán una nueva evaluación de la conformidad .
En todos los casos deberá considerarse el efecto de los cambios de peso en los componentes críticos para la seguridad y en la clasificación de las categorías de líneas según lo dispuesto en 4.2.3.2 .
Cuando la presente ETI así lo prevea , la verificación « CE » del subsistema « Material rodante del ferrocarril convencional » deberá tener en cuenta las interfaces con otros subsistemas del sistema ferroviario convencional .
La entidad contratante deberá redactar la declaración « CE » de verificación para el subsistema « Material rodante » de conformidad con el apartado 1 del artículo 18 y el anexo V de la Directiva 2001/16 / CE .
Los módulos que deben elegirse para los procedimientos de verificación se definen en el anexo AA .
Para el procedimiento de verificación de los requisitos de los vagones de mercancías , indicados en la sección 4 , la entidad contratante o su mandatario en la Comunidad podrán elegir los siguientes módulos :
el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con un módulo para la fase de producción que puede ser :
el procedimiento del seguro de calidad de la producción ( módulo SD )
o el procedimiento de verificación sobre productos ( módulo SF )
el procedimiento del pleno aseguramiento de la calidad con control del diseño ( módulo SH2 ) .
El módulo SD sólo podrá elegirse cuando la entidad contratante o , en su caso , los contratistas principales apliquen un sistema de gestión de la calidad a la fabricación , el control y los ensayos del producto acabado , sistema que estará aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
El módulo SH2 sólo podrá elegirse cuando la entidad contratante o , en su caso , los contratistas principales apliquen un sistema de gestión de la calidad al diseño , la fabricación y el control y los ensayos del producto acabado , sistema que estará aprobado y supervisado por un organismo notificado de su elección .
Para la aplicación de los módulos , se tendrán en cuenta , además , los siguientes requisitos :
Módulo SB : con respecto a la sección 4.3 del módulo , se solicita una revisión del diseño .
Para la fase de producción , módulos SD , SF y SH2 : la aplicación de estos módulos permitirá la conformidad de los vagones con el tipo aprobado , descrito en el certificado de examen de tipo .
En particular , esta aplicación deberá demostrar que la fabricación y montaje se han realizado con los mismos componentes y las mismas soluciones técnicas que el tipo aprobado .
Cuando un vagón de mercancías incluya una solución innovadora , según lo indicado en la sección 4.1 , el fabricante o la entidad contratante especificará la desviación de la sección correspondiente de la ETI .
Tan pronto como se publiquen estos documentos , el fabricante o la entidad contratante o su mandatario autorizado en la Comunidad podrán elegir el procedimiento de evaluación de los vagones de mercancías , según lo especificado en la presente sección .
Con arreglo al artículo 18.3 de la Directiva 2001/16 / CE , el organismo notificado será responsable de la elaboración del expediente técnico , que incluye el expediente de mantenimiento .
La evaluación de la conformidad del mantenimiento será responsabilidad de cada Estado miembro .
El anexo DD ( que sigue considerándose una cuestión pendiente ) describe el procedimiento mediante el cual los Estados miembros comprueban que el mantenimiento se ajusta a lo dispuesto en la presente ETI y asegura el cumplimiento de los parámetros fundamentales y los requisitos esenciales durante la vida útil del subsistema .
ESPECIFICACIONES PARA LA EVALUACIÓN DEL SUBSISTEMA
La validación del diseño se atendrá a lo dispuesto en la sección 6 de la norma EN 12663 .
El programa de ensayo incluirá una prueba de choque de maniobras , según lo indicado en el anexo Z , si no se ha hecho una demostración de la integridad estructural mediante cálculo .
Cuando se hayan hecho anteriormente ensayos con componentes o subsistemas semejantes , no será necesario repetirlos , siempre y cuando pueda aportarse una justificación clara de la seguridad que muestre la aplicabilidad de los ensayos anteriores .
Cuando un vagón ya haya obtenido la aprobación de tipo y se modifiquen algunas de las características del vagón ( véase la sección 4.2.3.4.1 ) o algunas condiciones de servicio que afecten a su comportamiento dinámico , podrá requerirse un ensayo complementario .
Cuando tengan que someterse a aprobación vagones nuevos mediante ensayos de puesta en servicio , estos se efectuarán mediante :
medición de fuerzas rueda / carril
medición de aceleraciones
modelización validada
comparación con vehículos existentes .
Los valores límite concretos variarán según el método de ensayo y análisis empleado .
Exenciones del ensayo de comportamiento dinámico para los vagones nuevos o transformados que pueden circular hasta los 100 km/h o los 120 km/h
Está permitido que los vagones de mercancías circulen a velocidades de hasta 100 km/h o 120 km/h sin haber sido sometidos al ensayo de comportamiento dinámico siempre y cuando cumplan las condiciones especificadas en los puntos indicados a continuación :
Fuerzas de compresión longitudinal 4.2.3.5
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal 4.2.3.2
y siempre que vayan equipados de una suspensión o un bogie de los enumerados a continuación .
Vagones de dos ejes
Los vagones de mercancías irán equipados con un tipo de suspensión de los enumerados en el cuadro sobre vagones de dos ejes del anexo Y.
Vagones con bogies de dos ejes
Los vagones de mercancías irán equipados con tipos de bogies o variantes , siempre y cuando las modificaciones respecto al tipo básico afecten sólo a elementos que no puedan influir en el comportamiento dinámico .
Estos bogies se enumeran en el anexo Y en los dos cuadros sobre vagones con bogies de dos ejes .
Vagones con bogies de tres ejes
Los vagones de mercancías irán equipados con tipos de bogies o variantes , siempre y cuando las modificaciones respecto al tipo básico afecten sólo a elementos que no puedan influir en el comportamiento dinámico .
Estos bogies se enumeran en el anexo Y en el cuadro sobre vagones con bogies de tres ejes .
Cuando sea necesario exigir la certificación de las fuerzas de compresión longitudinal admisibles mediante ensayos , estos tendrán que efectuarse según el método descrito en el anexo R , como mínimo , con las áreas de medición indicadas en éste .
Deberá demostrarse mediante la medición de los bastidores y bogies de los vagones de mercancías que las desviaciones de las dimensiones nominales están dentro de las tolerancias permisibles ( EN 13775 partes 1 a 3 y prEN 13775 partes 4 a 6 ) .
En el anexo S se describen los métodos que deben aplicarse para determinar la potencia de frenado .
Los ensayos y límites a continuación son aplicables a los vagones equipados con frenos neumáticos de trenes de mercancías .
Estos ensayos se llevarán a cabo sólo con el modo de tubería única ( la tubería del freno ) .
También tendrán que efectuarse ensayos con el depósito auxiliar lleno permanentemente a través de la tubería del depósito principal para demostrar que el funcionamiento del freno no resulta afectado negativamente .
Además , se harán ensayos de muestras para asegurarse de que el funcionamiento del freno no resulta afectado negativamente , con un aumento o disminución de la presión efectiva que no supere 1 bar .
Los ensayos se efectuarán en los modos de frenado « P » y « G » , cuando el sistema vaya equipado con estos modos .
Cuando los vagones vayan equipados de sistemas de frenado variables o de régimen « vacío-carga » , los ensayos se efectuarán en las posiciones « carga » y « vacío » para asegurarse de que el funcionamiento del freno no resulta afectado negativamente y cumple la presente ETI .
Se permite el uso de electricidad y otros medios para controlar el freno , siempre que se respeten los principios de la presente ETI .
Deberá demostrarse el nivel de seguridad equivalente .
Los ensayos indicados en el cuadro a continuación se harán basándose en un vehículo separado parado o sobre un tren parado .
En el anexo P se describen las evaluaciones del diseño y del producto de los distintos componentes de interoperabilidad .
Características del freno neumático
Característica
Valor límite
Tiempo de llenado del cilindro del freno a una presión máxima de 95 %
Posición P
3-5 segundos ( 3-6 segundos en el caso de un régimen « vacío-carga » )
Posición G
18-30 segundos
Tiempo de afloje del cilindro del freno a una presión de 0,4 bares
15-20 segundos
Para un peso total igual o superior a 70 toneladas , se permite que el tiempo de afloje sea de 15 a 25 segundos .
45-60 segundos
En el caso de los frenos con dispositivos controlados neumáticamente para la variación de la potencia de frenado , el tiempo de afloje es el tiempo que debe transcurrir antes de que se observe una presión de 0,4 bares en la cámara de control ( presión piloto )
Disminución de la presión en la tubería del freno que se necesita para obtener una presión máxima en el cilindro del freno
1,5 ± 0,1 bares
Presión máxima en el cilindro del freno
3,8 ± 0,1 bares
Sensibilidad / insensibilidad
La insensibilidad del freno a pequeñas disminuciones de la presión en la tubería del freno será tal que éste no se active si la presión efectiva normal cae 0,3 bares en un minuto .
La sensibilidad del freno a las disminuciones de la presión en la tubería del freno será tal que éste se active en un período de 1,2 segundos si la presión efectiva normal cae 0,6 bares en 6 segundos .
El freno no se activa con una caída de 0,3 bares en un minuto .
El freno se activa en un período de 1,2 segundos con una caída de 0,6 bares en 6 segundos .
Fuga en la tubería del freno a partir de una presión inicial de 5 bares
Pérdida de presión máxima de 0,2 bares en 5 minutos
Fugas en el cilindro del freno , el depósito auxiliar y el depósito de control a partir de una presión en el cilindro del freno de 3,8 + o — 0,1 bares a partir de una presión en la tubería de 0 bares .
Pérdida de presión máxima de 0,15 bares en 5 minutos medida en el depósito auxiliar .
Afloje manual del freno neumático automático
Liberaciones del freno
Graduabilidad de las variaciones en la presión en la tubería del freno durante la aplicación y el afloje
Menor o igual a 0,1 bares
Presión correspondiente a la vuelta a la posición de llenado en el momento de el afloje del freno
Tubería del freno :
0,15 bares por debajo de la presión de funcionamiento real
Cilindro del freno :
< 0,3 bares
Indicador automático del freno neumático
Se asegurará que el indicador muestre el estado del freno , en situación de frenado o desfrenado
El regulador de freno se probará creando una separación excesiva en la pareja de fricción y demostrando que la aplicación repetida de ciclos de aplicación / afloje restablece la distancia correcta
Diseño de la distancia de la pareja de fricción almohadilla / zapata
Cumplimiento de las cargas almohadilla / zapata previstas según el diseño
Las cargas almohadilla / zapata del freno se ajustarán a lo previsto según el diseño
La timonería de freno deberá moverse libremente y permitir que las almohadillas / zapatas dejen libres los discos / las ruedas en situación de desfrenado y no reduzcan la aplicación de fuerzas por debajo de lo previsto en el diseño
La timonería de freno deberá quedar libre
Los componentes del freno de estacionamiento se moverán libremente y se lubricarán si es necesario
Libertad de movimiento : se garantizará que el freno se aplica y afloja sin gripado
El control y el rendimiento del freno de estacionamiento serán tales que , cuando se ejerza una fuerza de 500 N al extremo de una palanca de freno o tangencialmente a la llanta de un volante , la aplicación del freno de estacionamiento sea total
Aplicación de una fuerza de 500 N
Afloje manual del freno de estacionamiento
Liberaciones del freno de estacionamiento
El indicador del freno de estacionamiento mostrará el estado del freno
El indicador mostrará con exactitud el estado del freno , en situación de frenado o desfrenado
Notas sobre el cuadro anterior :
Los tiempos se obtendrán a partir de una aplicación de emergencia en un único vehículo .
A fin de obtener una presión máxima en el cilindro del freno , la presión de la tubería del freno se reducirá de 1,4 a 1,6 bares por debajo de la presión de régimen .
La presión máxima en el cilindro del freno obtenida mediante una reducción en la presión en la tubería del freno de 1,4 a 1,6 bares se situará entre 3,7 y 3,9 bares .
Después de cargar la tubería del freno a 5 bares , aislarla , dejar tiempo para el asentamiento y , a continuación , comprobar que las fugas no superan lo indicado .
Después de una frenada de emergencia , con una presión en la tubería del freno de 0 bares , iniciar la medición después del período de estabilización y comprobar que las fugas totales no superan lo indicado .
El freno tendrá un mecanismo que permita el afloje del freno manual .
El freno será tal que la presión en el cilindro siga continuamente las variaciones de la presión en la tubería del freno .
Una variación de + /- 0,1 bares en la tubería del freno hará que el distribuidor cambie la presión en el cilindro del freno de manera correspondiente .
Para un valor de presión en la tubería del freno , la presión en el cilindro del freno no variará más de 0,1 bares durante la aplicación y el afloje .
( En el caso del frenado mediante válvulas relé controladas neumáticamente para la variación de la potencia de frenado , el valor 0,1 bares se aplica a la presión piloto ) .
En el caso de frenos con válvulas relé para la variación de la potencia de frenado , la presión de 0,3 bares corresponde a la existente en el control neumático del relé ( depósito piloto ) .
Los vagones irán equipados de un indicador que muestre el estado del freno automático cuando no pueda comprobarse el estado de la aplicación / afloje automática del freno neumático sin meterse debajo del vagón ( por ejemplo , en el caso de los vagones equipados con frenos de disco montados sobre ejes ) .
El funcionamiento del regulador de freno se confirmará creando una separación excesiva en la pareja de fricción y demostrando que la aplicación repetida de ciclos aplicación / afloje restablecen la distancia correcta .
En el primero de una serie de vagones , se medirá la fuerza de aplicación de la almohadilla o zapata del freno para confirmar que cumple lo previsto en el diseño .
La timonería del freno será tal que las almohadillas / zapatas dejen libres los discos / ruedas en la situación de desfrenado , y que las fuerzas de aplicación no se reduzcan por debajo de lo previsto en el diseño .
Los componentes , la timonería , los husillos y tuercas , etc. del freno de estacionamiento se moverán libremente y se lubricarán si así lo prescribe el diseño .
En el primero de una serie de vagones , se medirá el esfuerzo decelerador resultante de aplicar una fuerza de 500 N al extremo de una palanca de freno de estacionamiento o tangencialmente a la llanta de un volante .
El esfuerzo medido cumplirá lo previsto en el diseño .
El freno de estacionamiento se aplicará y liberará manualmente , sin que afecte negativamente a la separación de la pareja de fricción en situación de desfrenado .
Se instalará un indicador del freno de estacionamiento que muestre con precisión cuál es su estado en situación de frenado o desfrenado .
Los procedimientos de ensayo se ajustarán a las normas europeas .
En el caso de los vagones de mercancías equipados con modo de frenado « R » se llevarán a cabo ensayos específicos .
Estos ensayos se ajustarán a las normas europeas .
Todos los componentes y grupos de componentes deberán ensayarse de acuerdo con los requisitos especificados en la sección 4.2 y 6 y las normas europeas correspondientes , teniendo en cuenta para qué clase de temperatura , de entre las especificadas en la sección 4.2.6.1.2.2 , se ha autorizado el vagón .
Es suficiente que el suministrador haga una declaración de conformidad indicando cómo se han tenido en cuenta en el diseño del vagón las condiciones ambientales que figuran en las siguientes secciones .
( Altitud )
( Humedad )
( Lluvia )
( Nieve , hielo y granizo )
( Radiación solar )
( Resistencia a la contaminación )
El organismo notificado verificará que existe esta declaración y que su contenido es razonable .
Esto no afecta a los requisitos de ensayo específicos sobre condiciones ambientales que figuran en las secciones 4 a 6 .
APLICACIÓN
La aplicación de las ETI ha de tener en cuenta la migración general de la red ferroviaria convencional a la plena interoperabilidad .
A fin de apoyar esta migración , las ETI prevén una aplicación gradual y por etapas , junto con una aplicación coordinada con otras ETI .
En el caso de la presente ETI , su aplicación se hará en estrecha coordinación con la ETI « Ruido » .
De conformidad con el artículo 6(3 ) de la Directiva 2001/16 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , la Agencia se encargará de preparar la revisión y actualización de las ETI y de formular cualquier recomendación oportuna al Comité contemplado en el artículo 21 de dicha Directiva , con objeto de incorporar la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
Además , la adopción y revisión progresivas de otras ETI puede también repercutir en la actual ETI .
Los cambios propuestos a la presente ETI estarán sujetos a revisión rigurosa y las ETI actualizadas se publicarán cada tres años , frecuencia que tiene carácter indicativo .
Se notificará a la Agencia cualquier solución innovadora que se esté considerando con objeto de determinar su futura inclusión en la ETI .
Las secciones 2 a 6 y cualquier disposición concreta del párrafo 7.7 más adelante se aplicarán plenamente a los vagones de mercancías nuevos que se pongan en servicio , con las siguientes excepciones :
las disposiciones de la sección 4.2.4.1.2.2 ( Elementos de la prestación de frenado , Perfil de desaceleración en la potencia de frenado ) , para las cuales se dará una fecha de aplicación en futuras revisiones de la ETI .
Esta ETI no se aplica a los vagones objeto de contrato ya firmado o en la fase final del procedimiento de licitación con anterioridad a su entrada en vigor .
APLICACIÓN DE LA PRESENTE ETI AL MATERIAL RODANTE YA EXISTENTE
Se entiende por material rodante ya existente los vagones de mercancías que ya estaban en servicio antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
La presente ETI no se aplica al material rodante ya existente mientras no sea renovado o rehabilitado .
RENOVACIÓN Y REHABILITACIÓN DE VAGONES DE MERCANCÍAS YA EXISTENTES
Los vagones de mercancías renovados o rehabilitados que requieran una nueva autorización para su puesta en servicio según lo establecido en el artículo 14.3 de la Directiva 2001/16 / CE deberán cumplir con lo dispuesto en :
las secciones 4.2 , 5.3 , 6.1.1 y 6.2 y en cualquier disposición específica del párrafo 7.7 a continuación , tan pronto como entre en vigor la presente ETI .
Se aplicarán las siguientes excepciones :
Detección de cajas calientes . ( Se especificará en la próxima revisión de la presente ETI ) .
Perfil de desaceleración de la potencia de frenado
Condiciones ambientales
Efectos aerodinámicos . ( Se especificará en la próxima revisión de la presente ETI ) .
Vientos laterales . ( Se especificará en la próxima revisión de la presente ETI ) .
Expediente de mantenimiento
Para estas excepciones se aplicarán las normas nacionales .
Con respecto a los vagones que circulen en virtud de los acuerdos especificados en 7.5 a continuación , las condiciones que deben aplicarse al renovarlos o rehabilitarlos son , en su caso , las mencionadas en los acuerdos correspondientes .
A falta de tales condiciones , se aplicará la presente ETI .
REQUISITOS COMPLEMENTARIOS PARA EL MARCADO DE VAGONES
Además del caso general anteriormente indicado para los vagones renovados o rehabilitados , todos los vagones de mercancías interoperables ya existentes tienen que cumplir los requisitos de la presente ETI respecto al diseño del marcado de los vagones , a partir de la próxima fecha en que se repinte todo el vagón , sin la intervención de un organismo notificado .
Los Estados miembros podrán fijar una fecha de cumplimiento anterior .
ACUERDOS VIGENTES
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de 6 meses a partir de la entrada en vigor de la presente ETI , los acuerdos indicados a continuación y en virtud de los cuales circulen los vagones de mercancías a los que se aplica la presente ETI ( construcción , renovación , rehabilitación , puesta en servicio , circulación y gestión de los vagones , según lo establecido en el capítulo 2 de la presente ETI ):
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras o las autoridades de seguridad que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local ;
acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país o bien entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , al menos , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
La circulación y el mantenimiento de los vagones cubiertos por estos acuerdos estará permitidos siempre que cumplan estrictamente la legislación comunitaria .
Se evaluará la compatibilidad de estos acuerdos con la legislación comunitaria , incluido su carácter no discriminatorio y , en particular , con la presente ETI , y la Comisión tomará las medidas necesarias , como , por ejemplo , la revisión de esta ETI , para incluir posibles casos específicos o medidas de transición .
No se notificarán el Acuerdo RIV ni los instrumentos COTIF .
ACUERDOS FUTUROS
Cualquier futuro acuerdo o modificación de los acuerdos vigentes tendrá en cuenta la legislación comunitaria y , especialmente , la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión tales acuerdos o modificaciones .
En ese caso , se aplicará también el procedimiento del párrafo 7.5.1 .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 2001/16 / CE , cuando se haya comprobado el cumplimiento de las ETI y concedido una declaración « CE » de verificación para vagones de mercancías en un Estado miembro , esta declaración será reconocida por todos los demás Estados miembros .
Cuando se pida un certificado de seguridad de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2004/49 ( parte B del certificado ) o una autorización de puesta en servicio en virtud del apartado 1 del artículo 14 de la Directiva 2001/16 , las empresas ferroviarias podrán solicitar un certificado o una autorización de puesta en servicio para grupos de vagones .
Los vagones podrán agruparse por series o tipos .
Cuando se conceda un certificado o autorización de puesta en servicio para un grupo de vagones en un Estado miembro , este certificado o autorización será reconocido por todos los demás Estados miembros , a fin de evitar la duplicación de los controles de seguridad / interoperabilidad por parte de las autoridades de seguridad .
En la medida en que la presente ETI contenga puntos abiertos , la autorización de puesta en servicio será aceptada mutuamente , con excepción de lo indicado en el anexo JJ .
Sin embargo , deberá verificarse que los vagones circulan por infraestructuras compatibles , lo cual puede hacerse mediante registros de infraestructuras y material rodante .
En los casos específicos indicados a continuación se autorizan las siguientes disposiciones particulares .
Estos casos específicos se clasifican en dos categorías : en la primera las disposiciones se aplican de forma permanente ( casos « P » ) y en la segunda de forma temporal ( casos « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten a lo dispuesto para el subsistema correspondiente o bien para el año 2010 ( casos « T1 » ) , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o bien para el año 2020 ( casos « T2 » ) .
LISTA DE CASOS ESPECÍFICOS
Caso específico general en la red de 1524 mm
Estado miembro : Finlandia
Caso « P » :
En el territorio de Finlandia y en la estación fronteriza sueca de Haparanda ( 1524 mm ) , sólo se aceptarán los bogies , juegos de ruedas y otros componentes de interoperabilidad o subsistemas de interfaz con el ancho de vía construidos para la red de 1524 mm si se ajustan a los siguientes casos específicos finlandeses para las interfaces de ancho de vía mencionadas a continuación .
Sin perjuicio de la restricción mencionada anteriormente ( ancho de vía de 1524 mm ) , todos los componentes de interoperabilidad o subsistemas que cumplan los requisitos ETI para el ancho de vía de 1435 mm serán aceptados en la estación fronteriza finlandesa de Tornio ( 1435 mm ) y en los puertos de trasbordo de trenes en las vías de 1435 mm .
Caso « P »
Para los vehículos destinados a circular en Finlandia , se permite que la distancia entre los ejes de los topes sea de 1830 mm . De manera alternativa , se permite que estos vagones vayan equipados con enganches SA-3 o enganches compatibles SA-3 con o sin topes laterales .
Para los vehículos destinados a circular en Finlandia , cuando la distancia entre los ejes de los topes sea de 1790 mm , la anchura de los platos de los topes deberá aumentarse en 40 mm hacia la parte exterior .
Estados miembros : Polonia , Eslovaquia , Lituania , Letonia , Estonia y Hungría
Todos los vagones destinados a circular ocasionalmente por vías de 1520 mm en Polonia y Eslovaquia y en determinadas líneas de 1520 mm en Lituania , Letonia y Estonia cumplirán lo siguientes requisitos :
Todos los vagones que cumplan la presente ETI para los anchos de vía de 1520 y 1435 mm irán equipados tanto con enganche automático como con enganche de husillo de conformidad con una de las siguientes soluciones :
el tipo de enganche podrá cambiarse en la frontera entre las redes de 1435 y 1520 mm
el vagón podrá equiparse con topes y enganche automático tipo SA3 y enganche intermedio
el vagón podrá equiparse con topes ocultos y enganche automático ; los topes en posición avanzada permitirán el funcionamiento del vagón con enganche de husillo o enganche intermedio .
Topes y enganches : Versión C
muelle para ferrocarriles de 1435/1520 mm min . 130
Acoplamiento ( versión D )
Tope y acoplamiento ( versión D )
Los vagones cisterna para mercancías peligrosas irán equipados de enganches amortiguadores de choques que cumplan los siguientes parámetros :
absorción dinámica mínima 130 kJ
fuerza terminal mínima en carga quasi-estática 1000 kN.
Ancho de vía de 1520 mm/1524 mm
Estados miembros : Lituania , Letonia , Estonia , Finlandia y Polonia
Las secciones 4 y 5 de la presente ETI no se aplicarán a los vagones que circulen o estén destinados a circular permanentemente en tráfico bilateral por vías de 1520 mm/1524 mm entre Estados miembros y terceros países .
Estados miembros : Lituania , Letonia y Estonia
Caso « T »
Hasta la próxima revisión de la presente ETI , las secciones 4 y 5 no se aplicarán a los vagones que circulen permanentemente por vías de 1520 mm entre Estados miembros .
La próxima revisión tendrá en cuenta los casos específicos correspondientes al proceso indicado en el punto 7.5.1 de la presente ETI .
Estados miembros : España y Portugal
Para los vehículos destinados a circular en España y Portugal , se permite que la distancia entre los ejes de los topes sea de 1850 mm ( ± 10 mm ) .
En este caso , deberá acreditarse la compatibilidad de los topes con las normas estándar .
Dimensiones de los platos de los topes para vagones de dos ejes y vagones bogie :
La anchura unificada de los platos de los topes de los vagones destinados a circular en España o Portugal ( distancia entre los ejes : 1850 mm ) será de 550 mm o 650 mm según las características de los vagones indicadas en las normas nacionales aplicables .
Estados miembros : República de Irlanda e Irlanda del Norte
Para Irlanda , los centros de los topes tendrán una separación de 1905 mm , y las alturas centrales de los topes y el aparato de tracción respecto al rail deberán estar entre un mínimo de 1067 mm y un máximo de 1092 mm sin carga en el vagón .
Para facilitar el enganche y desenganche durante las maniobras , podrán permitirse enganches del tipo « instantor » en los vagones de mercancías ( véase el anexo HH ) .
Estados miembros : Grecia
Caso « T1 » :
En el caso de las actuales vías de 1000 mm de ancho , que queden fuera del alcance de la presente ETI , se aplicarán las normas nacionales .
Para Irlanda , el requisito será que « los estribos y pasamanos y / o asideros , cuando existan , sirvan sólo para el acceso y la evacuación , y que no se permita que el enganchador vaya encaramado en la parte exterior del vehículo » .
El anexo EE no es aplicable en la República de Irlanda ni en Irlanda del Norte .
Todos los vagones destinados a circular de manera permanente u ocasional por vías de 1520 mm de ancho deberán cumplir los siguientes requisitos :
Cargas de diseño
Categoría
Valores mínimos [ kN ]
Fuerza de compresión longitudinal al nivel del enganche automático
Fuerza de tracción al nivel del enganche automático
Fuerza de compresión en el eje en cada tope
Fuerza de compresión aplicada excéntricamente al eje ( 50 mm ) en cada tope
Fuerza de compresión aplicada diagonalmente mediante topes laterales ( si existen )
Los vehículos que cumplan estos requisitos podrán maniobrarse sin restricciones .
La carga de un vagón en condiciones de diseño límite al 150 % de la carga máxima no deberá provocar deformación plástica .
La desviación del bastidor del vagón debida a una parada no será superior al 3 ‰ del empate .
La estructura será adecuada para combinaciones de cargas debidas al caso más desfavorable de carga vertical combinado con una fuerza de compresión de 3000 kN en el enganche automático y con fuerzas aplicadas al eje en cada tope .
El exceso dinámico vertical resultante de la fuerza de inercia reactiva de una carga sobre un bastidor de un vagón y los componentes horizontales de éste que reaccionen transversalmente a la vía se considerarán mediante cálculo .
Además , para los vagones cisterna , se tendrán en cuenta el vacío y la presión parciales derivados del choque hidráulico .
Carga durante la elevación
El vagón será resistente a las fuerzas que se produzcan durante la elevación , sin deformación plástica .
Deben considerarse otros puntos de apoyo complementarios que se ajusten a las normas aplicables a vehículos destinados a anchos de vía de 1520 mm .
Requisitos para fuerzas dinámicas aplicadas a enganches automáticos
Todo vagón de mercancías cargado o descargado será resistente al impacto de otro vagón , lo cual se demostrará mediante un ensayo en una vía recta .
El peso del vagón que embista será igual , como mínimo , al peso del vagón sometido a ensayo .
Para los ensayos de vagones de dos ejes se recomienda utilizar como ariete un vagón de 100 ± 3 t.
El vagón utilizado como ariete irá equipado con un enganche automático del tipo SA3 y un amortiguador de choques .
La diferencia entre los ejes de los enganches automáticos no superará los 50 mm .
El ensayo se aplicará con las siguientes especificaciones :
vagón de ensayo único no frenado
grupo de vagones de ensayo compuesto de 3 o 4 vagones de , como mínimo , 300 t de masa .
La fuerza aplicada en estado de carga será de 3000 kN ±10 % .
El grupo de vagones sometidos a impacto estará protegido contra el balanceo por un freno manual o por patines de frenado .
Choque en estado de descarga
La velocidad del vagón ariete será de 12 km/h .
El vagón sometido a ensayo estará desfrenado .
Las cargas no provocarán ninguna deformación plástica .
Se dejará constancia de las tensiones en puntos críticos determinados como la conexión bogie / armadura y armadura / caja del vagón , y la superestructura .
Choque en estado de carga
El vagón sometido a ensayo irá cargado con la carga máxima .
La velocidad máxima del vagón ariete será 12 km/h .
Los ensayos de choque se iniciarán gradualmente a partir de 2 a 3 km/h .
El ensayo se realizará para los siguientes intervalos :
hasta 5 km/h
de 5 a 10 km/h
por encima de los 10 km/h .
Para cada intervalo de velocidad se efectuarán , como mínimo , 5 choques .
Además , se llevarán a cabo 3 ensayos de choque con el impacto de una fuerza de compresión igual a 3000 kN.
Esta fuerza de choque estará apoyada por cálculos .
Durante los ensayos la fuerza de compresión permisible en el choque no superará el límite del 10 % .
Si se alcanza un valor límite de 3000 kN ±10 % justo por debajo de los 12 km/h , no se aumentará la velocidad .
Además , a fin de simular la sostenibilidad a largo plazo , se efectuarán 40 ensayos de impacto bien a 12 km/h bien con una fuerza de choque compresiva de 3000 kN.
Condiciones de resistencia dinámica durante la circulación de los vagones
Los vagones serán resistentes a fuerzas de compresión y tracción longitudinales de 1000 kN a 120 km/h .
Para vagones de dos ejes :
Se tomarán las medidas necesarias para limitar la caída del muelle al elevar el vagón .
En el anexo X , figura 3 , se muestra un ejemplo de solución .
Para el levantamiento mediante gatos ( limitado a las « conexiones » como máximo ) , cada vagón irá equipado de cuatro placas base , dos debajo de cada larguero de bastidor , situadas simétricamente con respecto al eje transversal del vagón .
Esta norma también puede ser adecuada para fosos destinados al cambio de ejes ( incluyendo los destinados a vagones múltiples o articulados sin limitación de número de unidades ) .
Las placas base tendrán las siguientes dimensiones :
en la dirección longitudinal del vagón : 150 mm como máximo
en la dirección transversal del vagón : 100 mm
Grosor : 15 mm .
Las placas llevarán ranuras cruzadas , que serán paralelas y perpendiculares al eje longitudinal de los vagones :
Profundidad de la ranura : 5 a 7 mm aproximadamente .
Anchura de la ranura : 4 a 6 mm aproximadamente .
La infraestructura del vagón permitirá una holgura del eje montado cuando las placas base en la posición levantada ( con un movimiento normal del gato de levante de 800 mm ) alcancen una altura máxima de 1550 mm respecto al nivel del carril .
La figura 6 del anexo X muestra las holguras que deben darse en los vagones para poder colocar los cabezales de los gatos .
Para vagones de bogies :
Los bogies con ejes intercambiables irán equipados con un mecanismo que limite la bajada de los muelles al levantar los vagones con sus bogies .
Se recomienda que se adopte el mecanismo que figura en la figura 10 del anexo X.
La longitud máxima del vagón entre topes no podrán superar los 34,486 m. La estructura del bastidor inferior será capaz de soportar el peso de las armaduras del bogie durante el levantamiento en las condiciones definidas en el párrafo siguiente .
La posición de los gatos de levante en la zona de trabajo se ajustará al diagrama de la figura 13 del anexo X.
Las disposiciones adoptadas serán adecuadas para el manejo de todos los vagones con una longitud total no superior a 24,480 m.
Las operaciones de levantamiento de los vagones se efectuarán mediante el levantamiento simultáneo del bastidor inferior y las armaduras del bogie .
Los vagones irán dotados de cables que sujeten las armaduras del bogie a la caja durante estas operaciones .
La figura 14 del anexo X muestra los mecanismos fijados a los bogies en 4 puntos y al bastidor inferior en 8 puntos , de forma tal que puedan sujetarse de la manera indicada en el momento del levantamiento y que los cables queden en posición de reposo cuando no se usen .
Los bastidores inferiores del vagón irán equipados de placas base con las siguientes dimensiones :
Longitud en la dirección longitudinal del vagón : 250 mm .
Anchura en la dirección transversal del vagón : 100 mm .
La superficie de contacto de las placas de base estará ranurada de acuerdo con las indicaciones del párrafo sobre los vagones de dos ejes .
En la figura 15 del anexo X se muestra la posición de las placas base en el bastidor inferior y las holguras que deben darse para colocar las puntas de los gatos de levante .
Esta posición es adecuada para la instalación de fosos destinados al cambio de ejes ( incluyendo los destinados a vagones múltiples o articulados sin limitación de número de unidades ) .
La infraestructura del vagón permitirá una holgura del eje montado cuando las placas base en la posición levantada ( con un movimiento normal del gato de levante de 900 mm ) alcancen una altura máxima de 1650 m con respecto al nivel del carril .
Estado miembro : Gran Bretaña
Para los vagones destinados a circular por la red británica , véase el anexo T.
Estados miembros : Polonia , Eslovaquia , Lituania , Letonia y Estonia
Para los vagones destinados a circular por anchos de vía de 1520 mm y 1435 mm , véase el anexo U.
Para los vagones destinados a circular sólo en Finlandia y en la estación fronteriza sueca de Haparanda ( 1524 mm ) , el gálibo del vehículo no superará el gálibo FIN 1 definido en el anexo W.
Paso de curvas de transición vertical ( incluidos lomos de asno de instalaciones de clasificación ) y de mecanismos de frenado , maniobras o parada .
Los bogies deberán poder superar un ángulo de elevación para el acceso a trasbordadores tal que el ángulo máximo de la rampa puente con la horizontal sea 2o30 ’ en curvas de 120 m.
Paso de curvas
Los vagones deberán poder circular por curvas de 60 m de radio en el caso de los vagones planos y de 75 m en el caso de otros tipos de vagones por vías de ancho estándar y por curvas de 120 m por curvas de vía ancha .
Gálibo de carga dinámico del vagón
Los vagones de mercancías que circulen entre la República de Irlanda e Irlanda del Norte se ajustarán al gálibo de carga dinámico de vagones de Iarnród Éireann y al gálibo de carga dinámico de vagones de Irlanda del Norte ( GNR ) que figura en el dibujo no 7000/121 del anexo HH .
También deberán respetarse las dimensiones del gálibo estático de vagones indicadas en este dibujo .
Construcción de vagones :
El gálibo máximo de construcción de los vagones se fijará de acuerdo con las normas nacionales .
Para los vehículos destinados a circular en Finlandia , la carga admisible por eje será 22,5 toneladas a la velocidad máxima de 120 km/h y 25 toneladas a la velocidad máxima de 100 km/h , cuando el diámetro de la rueda esté entre 920 y 840 mm .
La clasificación de líneas y tramos de línea en Gran Bretaña se hace de acuerdo con la norma Notified National Standard ( Railway Group Standard GE / RT8006 « Interface between Rail Vehicle Weights and Underline Bridges » ) .
Los vehículos destinados a circular en Gran Bretaña se clasificarán de acuerdo con esta norma .
La clasificación de los vagones se determina según la posición geométrica y las cargas sobre cada eje .
Estados miembros : Lituania , Letonia y Estonia
Para el gálibo del vehículo se aplicarán las normas nacionales .
El límite de la carga estática por eje es 15,75 toneladas para la red irlandesa pero en algunas líneas se permite la circulación de vagones de bogies con una carga por eje de 18,8 toneladas .
Categoría « P » : permanente
Las dimensiones anteriores se indican en función de la altura del nivel superior del carril y se aplican a los vagones cargados o vacíos .
Los juegos de ruedas de los vagones de mercancías que circulen permanentemente por vías de 1520 de ancho se medirán de acuerdo con el procedimiento de medición de juegos de ruedas especificado para los vagones que circulen por vías de 1520 mm de ancho .
Designación
Diámetro de rueda ( mm )
Ancho de vía ( mm )
Valor mínimo
Valor máximo
Distancia entre las superficies externas de la pestaña de la rueda
Distancia entre las superficies internas de la pestaña de la rueda
Anchura de la llanta ( BR )
Espesor de la pestaña ( Sd )
< 840 y ≥ 330
otros
Altura de la pestaña ( Sh )
< 760 y ≥ 630
< 630 y ≥ 330
Cara de la pestaña ( QR )
De acuerdo con las condiciones climáticas nórdicas , en Finlandia y Noruega se usa generalmente un material para ruedas especial , que es semejante al ER8 pero con un nivel más alto de manganeso y silicio para mejorar la resistencia al desgaste lateral .
Para el tráfico interior puede usarse este material si las partes así lo acuerdan .
Se utilizarán otras fuerzas si los parámetros de la línea generan fuerzas superiores .
( por ejemplo , curvas pequeñas … )
Anchura de la llanta
En el caso de ejes diseñados para cargas de 22,5 toneladas , podrán utilizarse los dibujos de la figura 1 del anexo XX , que derivan del diseño de ejes de la norma ERRI .
En algunos casos se harán algunas modificaciones para ajustarse al gálibo de las superficies activas de las pestañas de rueda del eje indicado en la presente ETI .
El material rodante debe estar diseñado para circular con seguridad sobre un alabeo de hasta el 17o / oo y una base de 2,7 m y hasta un 4o / oo sobre una base de 11,2 m.
Los valores máximos y mínimos para SR y AR son los siguientes :
Diámetros de todas las ruedas
1571 mm min
1588 mm max
1524 mm max
127 mm min
135 mm max
32 mm max
30,5 mm min
38 mm max
Estado miembro : Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia
Requisitos para vagones de 1520 mm de gálibo y para vagones de 1435 mm de gálibo que circulen por redes de 1520 mm .
Países : Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia .
Los vagones equipados con enganches automáticos serán resistentes a fuerzas de compresión y tracción longitudinales de 1000 kN a 120 km/h .
Estado miembro : Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia
En Polonia y Eslovaquia , en algunas líneas de 1520 mm , y en Lituania , Letonia y Estonia , los requisitos para vagones con órgano de rodadura de ancho de vía variable 1435 mm/1520 mm que se exigen para circular por la red de 1520 mm son los siguientes :
Para bogies de dos ejes la separación entre los ejes montados permisible estará entre 1800 mm y 2400 mm .
Los mecanismos de rodadura destinados a las redes europeas de ferrocarril de 1520 mm de ancho serán capaces de resistir una temperatura de funcionamiento entre - 40 oC y + 40 oC.
Para las redes asiáticas de 1520 mm de ancho , el órgano de rodadura será adecuado para un intervalo de - 60 oC a + 45 oC y una humedad relativa de 0-100 % .
Bastidores del órgano de rodadura
El bastidor del órgano de rodadura puede ser soldado o forjado .
El acero utilizado será soldable sin precalentamiento y tendrá una resistencia mínima a la tracción de 370 N / mm2 .
Los valores mínimos que deben obtenerse para la energía de choque en una barra entallada ( muesca en V especificada en el ensayo ISO ) se indican en el cuadro siguiente : Energía de choque en una barra entallada[J ]
Sólo debe acreditarse para circular por vías de 1520 de ancho .
Dimensiones totales del bogie
Los bogies con ejes intercambiables tendrán una distancia entre ejes mínima de 1,80 m y una distancia entre planos de suspensión de 2,170 m. En la figura 7 del anexo X se dan las dimensiones totales del bogie .
Las dimensiones totales definidas se aplican a los bogies adecuados para condiciones de frenado S. Se consultará a las autoridades nacionales francesas y españolas sobre la aplicación de las condiciones de frenado SS .
La altura del centro de rotación será de 925 mm sobre el nivel del carril y el radio de la rangua será de 190 mm como en el caso del bogie de ancho estándar .
El pivote se ajustará a lo indicado en el dibujo de la figura 8 del anexo X.
Caja de grasa para bogies de vagones
Las cajas de grasas se ajustarán a lo indicado en la figura 9 del anexo X.
Dispositivo de seguridad retráctil que une el eje al bastidor del bogie
Las cajas de grasas incluirán un sistema de seguridad que permita sujetar los ejes a la armadura del bogie .
Este mecanismo , que se muestra en la figura 11 del anexo X , podrá retraerse durante las operaciones de cambio de eje .
Ruedas
El diámetro de la banda de rodadura de las ruedas nuevas será de 1000 mm , como máximo .
El diámetro de la banda de rodadura de las ruedas nuevas será de 920 mm .
Juegos de ruedas
Los juegos de ruedas llevarán un número de serie , un número de tipo y la marca del propietario .
Estas indicaciones , junto con la fecha ( mes y año ) de la última revisión de los juegos de ruedas , el código de la compañía ferroviaria propietaria o registradora , y el código de la instalación que haya hecho la revisión , figurarán en una brida flotante colocada en el cuerpo de eje .
El número de código de la compañía ferroviaria propietaria o registradora y la fecha ( mes y año ) de la última revisión figurarán pintados en blanco en la parte frontal de cada caja de grasa .
Caja de grasa y contraplacas
Las cajas de grasas , contraplacas y bridas de muelles estarán diseñadas de tal manera que se respeten las indicaciones de la figura 2 ( el diámetro del orificio de la parte superior de la caja de grasa permitirá el uso de un anillo o retén para ajustar la suspensión , tal como se indica en el anexo X ) .
Como las ruedas de los ejes de vía ancha están bastante próximas al bastidor inferior del vagón , se utilizará una brida con una placa de guarda de 14 o 10 mm ( véase la figura 18 ) .
Se recomienda que se utilicen ataguías de las placas de guarda que puedan desmontarse y montarse rápidamente .
Estos puntales se fijarán mediante 2 pasadores M-20x55 equipados con arandelas ranuradas .
En el momento de la construcción , la distancia entre los centros de los orificios será de 483 +1/0 mm .
Superficie total de los juegos de ruedas
Diseño de los ejes
Los nuevos ejes estarán diseñados de conformidad con lo dispuesto en la presente ETI .
La utilización de juegos de ruedas con cambio de ancho de vía automático , capaces de circular por vías de 1435 mm y 1668 mm , sólo está permitida previo acuerdo de las autoridades competentes españolas y francesas para el transporte internacional a través de Francia .
Para los vagones de mercancías destinados a circular por la red británica véase la sección V2 del anexo V.
Distribuidores
Los vagones interoperables de 1435 mm , para que puedan circular por redes de 1520 mm , deberán ir equipados con sistemas de frenado complementarios , que cumplirán las siguientes prescripciones :
Opción 1 : equipamiento con dos distribuidores con un mecanismo de cambio
para el ancho de 1435 mm : distribuidor conforme con lo dispuesto en el anexo I
para el ancho de 1520 mm : distribuidor tipo 438 .
Opción 2 : equipamiento del vagón con un distribuidor estándar o un distribuidor combinado KE/483 que cumpla los requisitos técnicos de frenado tanto de las vías de 1435 mm de ancho como de las de 1520 mm , con un mecanismo de cambio que permita al sistema pasar al régimen de funcionamiento correspondiente .
En la opción 1 , el equipo de frenado del vagón debe incluir mecanismos de cambio « freno conectado / desconectado » y « mercancías / pasajeros » , y un mecanismo « carga / vacío » en caso de que no exista un dispositivo automático de frenado en carga con arreglo al anexo I , así como un mecanismo « vacío — cargado en parte — cargado » según las normas aplicables al ancho de vía de 1520 mm y los « Technical Requirements for the Brake Equipment of Wagons built in RF Workshops » .
Cada distribuidor debe tener su propia válvula de aflojado con un cordón con manecillas a ambos lados del vagón .
Para la opción de frenado 2 , debe usarse preferiblemente un distribuidor en combinación con un sistema automático de frenado en carga .
Cuando se pase manualmente a la posición de frenado con arreglo a la carga , debe haber , al menos , dos posiciones graduadas para la fuerza de frenado .
Frenado en carga , potencia de frenado y prestación de frenado
Los frenos del vagón tienen que asegurar el cumplimiento de los valores prescritos para los coeficientes del peso de frenado y de la fuerza de frenado teórica tanto si se circula por vías de 1435 mm de ancho como de 1520 mm a las velocidades máximas respectivas .
Para circular por vías de 1435 mm , los vagones irán equipados o bien de un mecanismo manual de cambio de carga o de un sistema automático de frenado en carga que cumpla los requisitos del anexo I.
Para circular por vías de 1520 mm , los vagones irán equipados o bien de un sistema automático de frenado en carga o bien de un mecanismo manual de cambio de carga con , al menos , dos posiciones .
En la utilización de un sistema automático y en su configuración para las vías de 1520 mm de ancho se tendrá debidamente en cuenta el diseño del bogie y el tipo de transición de un ancho a otro .
La prestación de frenado se calculará basándose en la norma « Standard Braking Calculation for Freight and Refrigerator Wagons » .
El coeficiente teórico calculado para la fuerza de la zapata del freno cuando el sistema de frenado está en la posición correspondiente a los 1520 mm de ancho de vía cumplirá los siguientes valores :
para zapatas de freno K ( compuestas ): entre un mínimo de 0,14 y un máximo de 0,31 para un vagón totalmente cargado y entre un mínimo de 0,22 y un máximo de 0,37 para un vagón vacío ;
para zapatas de freno GG ( de fundición ): entre un mínimo de 0,36 y un máximo de 0,70 para un vagón totalmente cargado y entre un mínimo de 0,62 y un máximo de 0,81 para un vagón vacío .
La timonería del freno o el cilindro del freno podrán ajustarse adecuadamente según las diferentes fuerzas de frenado de vagones especificadas en las normas para la circulación por vías de 1435 mm y 1520 mm de ancho .
Mecanismo de cambio para pasar de vías de 1435 mm a vías de 1520 mm de ancho
El cambio de un sistema distribuidor a otro tendrá lugar durante la operación de cambio de ancho de vía utilizando el mecanismo de cambio de 1435 mm a 1520 mm .
Debe requerirse un esfuerzo mínimo para la actuación del mecanismo , que ha de entrar de manera segura en su posición final .
La posición final escogida debe corresponder sólo a un sistema de frenado y tiene que dejar fuera de servicio el segundo sistema .
Cuando falle uno de los sistemas , el otro ha de mantenerse operativo , suponiendo que el vagón tenga dos distribuidores distintos .
El paso de un sistema de frenado al otro sólo puede efectuarse en la estación de cambio de ancho de vía bien manualmente ( por medio de una mecanismo especial ) bien de manera automática .
Deberá indicarse claramente el sistema de frenado elegido , incluso cuando el cambio se haga automáticamente .
Cuando el cambio tenga lugar de forma automática , se usará preferiblemente un sistema automático de frenado en carga .
Para los vehículos destinados sólo al ancho de 1524 mm , la potencia de frenado se determinará basándose en la distancia mínima de 1200 m entre señales en la red finlandesa .
El porcentaje mínimo de peso de frenado será el 55 % para 100 km/h y el 85 % para 120 km/h .
Los requisitos sobre límites de energía correspondientes a una cuesta con una pendiente media de 21 ‰ y una longitud de 46 km ( cuesta de la línea de St Gothard ) no son válidos para vehículos destinados sólo a vías de 1524 mm de ancho .
En los vehículos destinados sólo a vías de 1524 mm de ancho , el freno de estacionamiento se diseñará de tal forma que los vagones a plena carga se detengan en una pendiente de 2,5 % con una adherencia máxima de 0,15 sin viento .
En los vagones construidos para el transporte de vehículos de carretera el freno de estacionamiento se manejará desde el suelo .
Disposición de la zapata del freno .
Las zapatas de los frenos se montarán de acuerdo con los requisitos indicados en la figura 5 .
También podrá utilizarse el montaje de la figura 12 para los vagones de bogies .
Estados miembros : Finlandia , Suecia , Noruega , Estonia , Letonia y Lituania
Caso « T1 » :
Los requisitos de la presente ETI acerca de la utilización de zapatas de freno de material compuesto aprobados basándose en las actuales especificaciones y métodos de ensayo de la UIC no son en general válidos en Finlandia , Noruega , Suecia , Estonia y Lituania .
Las zapatas de freno de material compuesto se evaluarán a nivel nacional y , para ello , se tendrán en cuenta las condiciones ambientales del invierno .
Este caso específico será válido hasta que se hayan desarrollado ulteriormente las especificaciones y métodos de evaluación , y se haya demostrado que son suficientes para las condiciones propias del invierno nórdico .
Ello no excluye que los vagones de otros Estados miembros circulen por los países nórdicos y bálticos .
Freno de servicio : La distancia de parada de un vagón nuevo que circule por una vía recta y a nivel en la red ferroviaria irlandesa no debe superar :
Distancia de parada = ( v2/(2 * 0,55 ) m
( donde v = velocidad máxima de explotación en la red IR en m / s )
La velocidad máxima de explotación debe ser inferior o igual a 120 km/h .
Esta condición debe cumplirse para todas las condiciones de carga .
Estado miembro : Reino Unido
Para los vagones de mercancías destinados a circular por la red británica véase la sección V1 del anexo V.
En el caso de los vagones nuevos utilizados únicamente en la red ferroviaria irlandesa , cada vagón debe ir equipado de un freno de estacionamiento que tiene que detener un vagón totalmente cargado en una pendiente de 2,5 % con una adherencia máxima del 10 % sin viento .
Irlanda solicita la siguiente exención : el requisito de que el freno de funcionamiento se active « desde el vehículo » se sustituiría por el requisito de que « el freno de estacionamiento se active desde el vehículo o desde el suelo » .
En España y Portugal el límite superior de temperatura externa es + 50 oC en vez de los + 45 oC que se dan para la clase de temperatura Ts en la sección 4.2.6.1.2.2 .
Parachispas .
Categoría « P » : permanente
La parte externa de estas pantallas estará dirigida hacia abajo y la parte superior será curva .
La anchura de la parte superior será 415 +5/0 mm ; la distancia entre los bordes internos será 1120 mm .
La parte vertical de estas pantallas tendrá una altura de 115 mm y la parte que apunta hacia abajo 32 mm a 30o .
La distancia entre estas pantallas y el suelo será 20 mm y el radio de la parte curva 1800 mm . Los vagones de ejes aceptados para el tránsito entre Francia y España que transporten mercancías peligrosas de las clases 1a y 1b del RID llevarán el freno aislado mientras circulen .
Serán lisas y tendrán una anchura de 500 mm .
La distancia entre los bordes interiores será 1100 mm ± 10 .
Con respecto al suelo , la distancia mínima de estas pantallas será 80 mm .
Protección eléctrica . Polonia y Eslovaquia en algunas líneas de 1520 mm , Lituania , Letonia y Estonia
Requisitos complementarios para vagones destinados a vías de 1520 mm y 1435 mm que circulen por la red de 1520 mm .
CUADRO DE CASOS ESPECÍFICOS POR ESTADO MIEMBRO
País
Sección
Caso específico
Todos los países
Finlandia
Interfaz ( por ejemplo , acoplamiento entre vehículos )
Finlandia , Suecia , Noruega , Estonia , Letonia y Lituania
( Anexo P )
Finlandia , Estonia , Letonia , Lituania y Polonia
Caracterización del subsistema y componentes de interoperabilidad
Finlandia y Noruega
Gran Bretaña
Grecia
Polonia , Eslovaquia , Lituania , Letonia y Estonia
Estonia , Letonia y Lituania
Bogies y órgano de rodadura
República de Irlanda e Irlanda del Norte
Entrada y salida en condiciones de seguridad
España y Portugal
Bogies y órgano de rodadura
S se obtiene según el anexo S , « λ » = ( ( C / S)-D ) según el anexo S , « γ » = ( ( Velocidad ( Km / h))/ 3,6)2)/(2 × ( S-((Te ) × ( Velocidad ( Km / h)/3,6 ) ) ) ) , con Te = 2sec .
vagón « S1 » es un vagón con un dispositivo carga / vacío
un vagón « S2»es un vagón con un relé de carga variable
un vagón « SS»estará provisto de un relé de carga variable .
La fuerza media máxima de retardo admitida ( para una velocidad de circulación de 100 km/h ) es de 18 × 0,91 = 16,5 kN / eje .
Este valor procede de la máxima aportación de energía de frenado permitida en una rueda provista de freno de doble zapata y de diámetro nuevo nominal en el intervalo [ 920 mm ; 1000 mm ] durante el frenado ( la masa-freno estará limitada a 18 toneladas ) .
Las ruedas de diámetro nominal nuevo ( < 920 mm ) y / o frenos de empuje ( push brakes ) se aceptarán de conformidad con las normas nacionales .
La fuerza media máxima de retardo admitida ( para una velocidad de circulación de 120 km/h ) es de 18 × 0,88 = 16 kN / eje .
Valor de rebaba incluido
Si se instalan topes , se montarán dos topes idénticos en los extremos del vagón .
Dichos topes serán compresibles .
Las puertas y escotillas de los vehículos de mercancías deberán estar diseñadas para mantenerse cerradas y aseguradas .
Ello deberá verificarse en tanto los vehículos se encuentren en un tren en movimiento ( salvo si esto último forma parte de un procedimiento de descarga de la carga útil ) .
P : masa por eje en t
Pr : masa reducida por eje en t
En la sección 6.2 figura el ensayo de referencia .
Demanda de frenado
Máximo
Mínimo
Se permiten otros modos de frenado ( por ejemplo , el modo de frenado R ) de conformidad con la normativa nacional , siendo en tal caso obligatorio el uso de un dispositivo antideslizamiento , según lo especificado en 4.2.4.1.2.6 .
La abertura de la cabeza de acoplamiento del freno neumático estará orientada a la izquierda mirando al extremo posterior del vehículo .
La abertura de la cabeza de acoplamiento del depósito principal estará orientada a la derecha mirando al extremo posterior del vehículo .
Mantenimiento de una velocidad de 80 km/h en una pendiente con un gradiente medio de 21 ‰ y una longitud de 46 km . ( La pendiente sur de la línea de San Gotardo entre Airolo y Biasca es la pendiente de referencia . )
máximo
Todos los materiales utilizados deberán cumplir los requisitos mínimos cuando la superficie del material o elemento sea inferior a 0,25 m2 y
tratándose de un techo :
Responsabilidad y trazabilidad del proceso de diseño ( nombre , cualificaciones y puesto del autor de cada documento y la persona que lo aprueba ) .
Documentación de mantenimiento
La lista siguiente indica los subsistemas que tienen una interfaz con los parámetros básicos de la presente ETI :
Estructuras y partes mecánicas ( sección 4.2.2 ):
Las competencias necesarias para el mantenimiento del subsistema « Material rodante ferroviario convencional » se detallarán en el plan de mantenimiento ( véase la sección 4.2.8 ) .
En particular , los bogies y el órgano de rodadura deberán cumplir las condiciones de ensayo especificadas en la sección 6 .
Las interfaces del componente de interoperabilidad se describen en la sección I.1 del anexo I.
Las interfaces del componente de interoperabilidad se describen en la sección I.2 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.3 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.4 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.6 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.7 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.8 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.9 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.10 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.11 del anexo I.
La especificación del componente de interoperabilidad se describe en la sección I.12 del anexo I.
Los módulos se combinarán y utilizarán de manera selectiva según cada componente .
Estos módulos se definen en el Anexo Q de la presente ETI .
Si no se puede demostrar que la solución ha obtenido resultados positivos anteriormente , se aplicará la sección 6.1.2.1 .
Las especificaciones funcionales y de interfaz y los métodos de evaluación adecuados se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Estos requisitos se cumplirán y verificarán .
Además , se citarán en la declaración .
Topes de tracción
Los bastidores inferiores de los vehículos tendrán un espacio completamente exento de obstáculos , al nivel de cada rueda , como se indica en la figura 4 .
Las zapatas de los frenos se montarán de acuerdo con lo indicado en la figura 12 .
Las pantallas del parachispas se construirán y colocarán de acuerdo con lo indicado en la figura 16 .
Las pantallas del parachispas se construirán y colocarán de acuerdo con lo indicado en la figura 17 .
Secciones 4 y 5
Esfuerzo pleno de frenado
Ganado ; cargas frágiles ; gases comprimidos o licuados ; materiales que emiten gases inflamables al entrar en contacto con agua provocando combustión ; ácidos ; líquidos corrosivos o combustibles ; mercancías de ignición espontánea , que explosionan o se inflaman fácilmente .
Uno por vagón accionado desde el vehículo ( plataforma o pasarela )
( y / o con arreglo a la Directiva 96/49 / CE del Consejo ( RID ) )
Uno por vagón accionado desde el vagón ( plataforma o pasarela ) .
( incluidos , entre otros , kilómetros totales y toneladas-kilómetro ) .
Disponibilidad de calces junto a las vías en caso necesario .
Los vagones de mercancías no estarán obligados a llevar calces .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de esta solución , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
mínimo
Perfiles de servicio del material rodante .
Procedimiento de evaluación : Límites dentro de los cuales pueden modificarse vagones de mercancías sin necesidad de nueva aprobación
Registros de infraestructuras y material rodante : Registro de la infraestructura
Especificación técnica de interoperabilidad Subsistema : Material rodante Ámbito : Vagones de mercancías
Las fuerzas de compresión generadas en una curva de 150 m de radio por dos vagones provistos de bogies y acoplados sobre vía recta con topes de contacto no podrán ser superiores a 250 kN.
permitir el transporte de las cargas especificadas en las tablas 12 , 13 y 14 de la sección 4.5 de EN 12663 o
Los vagones con distancias irregulares entre los ejes no conformes con las secciones D.3 , D.4 y D.5 del anexo D se someterán a verificaciones complementarias mediante cálculo , a fin de asegurarse de que los momentos flectores y esfuerzos cortantes máximos sobre cualquier vano de una sola viga no exceden de los valores calculados para los vagones que se definen en la sección D.1 del anexo D. Esto se aplicará a un número ilimitado de vagones .
En otros días y de forma ocasional : entre 95 % y 100 % de humedad relativa .
Detección eléctrica del juego de ruedas ( sección 4.2.3.3.1 ) Los requisitos para la detección eléctrica del juego de ruedas se describen en la ETI Control-mando y señalización , anexo A , apéndice 1 , sección 3.5
La presión efectiva normal ( presión de régimen ) del freno hidráulico convencional es de 5 bares , presión a la cual deberán realizarse estos ensayos .
Tras el disparo a aproximadamente el 10 % de la presión final del cilindro del freno , el aumento de presión será gradual El tiempo de llenado empieza cuando el aire comienza a llenar el cilindro y termina cuando la presión alcanza el 95 % del valor final , y será el indicado .
En el momento en que se produzca un afloje pleno y continuo del freno en un vehículo separado tras una aplicación de emergencia , la presión en el cilindro del freno caerá gradualmente El tiempo de afloje , medido desde que el aire comienza a escapar del cilindro hasta el momento en que la presión alcance los 0,4 bares será el indicado .
Tope alargado
Tope comprimido
Entrada frontal del tope
Cabeza del enganche SA3
para ferrocarriles de 1520 mm Mecanismo del muelle
Posición de acoplamiento automático
Posición del gancho de tracción ( Acoplamiento automático abatido )
Los ejes serán capaces de soportar la carga máxima establecida para líneas adecuadas a cargas por eje de 20 t ( líneas de categoría C ) o a cargas por eje de 22,5 t ( líneas de categoría D ) , irán equipados con cajas de grasas de cojinetes de rodillos y serán intercambiables con los ejes ya existentes .
Reglamento ( CE ) no 150/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 12a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 12a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de enero de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 127/2009 de la Comisión
de 12 de febrero de 2009
por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos pagadores o de los organismos de intervención
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La compra de cereales por los organismos pagadores o por los organismos de intervención puede efectuarse bien mediante la intervención , a que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , bien mediante las medidas especiales contempladas en el artículo 47 de ese Reglamento .
La puesta en venta de cereales en poder de los organismos pagadores o de los organismos de intervención debe efectuarse sin que se produzcan discriminaciones entre los compradores de la Comunidad .
El sistema de licitación permite en principio lograr este objetivo .
No obstante , en situaciones particulares debe poder recurrirse a otros medios de puesta en venta .
Para garantizar un trato igual a todos los interesados en la Comunidad , las licitaciones deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea . Procede establecer un plazo razonable entre la fecha de esta publicación y el primer plazo de presentación de las ofertas .
No obstante , tratándose de cantidades inferiores a 5000 toneladas , esa publicidad no es necesaria .
Los productos en poder de los organismos de intervención se destinan de manera prioritaria a la alimentación humana y animal , a fin de tener en cuenta las situaciones específicas de los mercados cerealísticos .
Sin embargo , la cantidad y la calidad de las existencias pueden hacer necesaria , de manera temporal u ocasional , su comercialización para otros fines , principalmente para responder a los compromisos de la Comunidad cuando la situación de las existencias lo justifique y cuando el abastecimiento de los mercados tradicionales de alimentos no se encuentre amenazado .
El mayor uso de la transformación de los cereales para la producción de biocombustibles en los transportes comunitarios forma parte de un conjunto de medidas destinadas a responder a los compromisos comunitarios en materia de medio ambiente .
Por lo tanto , fomentar la utilización de los biocombustibles puede abrir un nuevo mercado a los productos agrícolas que se encuentran en los almacenes de intervención de los Estados miembros , siempre que las condiciones de precio aplicables a las ventas de cereales se adapten a este mercado específico de los biocombustibles .
Sin embargo , la compra de cereales destinados a la producción de bioetanol y su utilización como biocombustibles pueden resultar especialmente difíciles .
Así pues , es necesario prever , para estos casos , la posibilidad de liquidar las existencias de intervención en condiciones de precio especiales .
A tal efecto , conviene prever unas condiciones de precio que impidan , por una parte , que se produzcan perturbaciones del mercado y , por otra parte , realizar las ventas en función de las circunstancias .
Este doble objetivo puede alcanzarse si el precio de venta , teniendo en cuenta la calidad de los cereales objeto de licitación , se corresponde con el precio del mercado de consumo de que se trate , teniendo en cuenta los costes de transporte .
La puesta en venta de cereales con vistas a su exportación debe efectuarse basándose en condiciones de precios que habrá que determinar en cada caso según la evolución y las necesidades del mercado .
Tales ventas no deben provocar , sin embargo , distorsiones que vayan en detrimento de las exportaciones efectuadas desde el mercado libre .
Es conveniente , pues , que la Comisión fije un precio de venta mínimo basándose en las ofertas presentadas .
La Comisión establece el precio de venta mínimo , teniendo en cuenta todos los datos de cálculo disponibles el día de presentación de las ofertas .
Para evitar especulaciones y garantizar que la licitación se lleve a cabo en condiciones idénticas para todos los interesados , es indispensable que el licitador adjunte a la oferta una solicitud de certificado de exportación y , en su caso , una solicitud de fijación por anticipado de la restitución o la exacción reguladora a la exportación .
Las ofertas presentadas por los licitadores para lotes diferentes únicamente son comparables entre sí cuando los cereales se hallan en situaciones idénticas .
Los cereales que se sacan a licitación se almacenan en lugares diferentes .
La comparabilidad puede garantizarse mejor reembolsando al adjudicatario los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento del cereal adjudicado y el lugar de salida .
No obstante , por razones presupuestarias , dicho reembolso solo puede realizarse con relación al lugar de salida que origine menos gastos .
Ese lugar debe determinarse en función de su equipamiento técnico para la exportación de cereales .
En los Estados miembros sin puertos marítimos , los licitadores se ven perjudicados por los gastos de transporte más elevados de los cereales puestos en venta .
Por este motivo , es más difícil exportar cereales desde esos Estados miembros , lo cual prolonga el almacenamiento de intervención y entraña costes adicionales con cargo al presupuesto comunitario .
Por consiguiente , conviene prever , en determinados casos , la posibilidad de financiar los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el de salida con el fin de que las ofertas sean comparables .
Los puertos croatas de Rijeka y de Split eran puertos de salida tradicionales de los países de Europa Central antes de su adhesión a la Unión Europea .
Por consiguiente , es necesario considerarlos lugares de salida a los efectos del cálculo de los gastos de transporte que pueden reembolsarse en caso de exportación .
El desarrollo normal de una licitación solo es posible si los interesados presentan ofertas serias .
Este objetivo puede alcanzarse mediante la constitución de una garantía que se liberará al pagar el precio de venta en el plazo establecido .
En el caso de licitaciones con vistas a la exportación , debe garantizarse que los cereales no volverán a comercializarse en la Comunidad .
Este riesgo existe si el precio de venta se sitúa por debajo del precio mínimo que hay que respetar al efectuarse una nueva puesta en venta en el mercado interior .
Por consiguiente , en ese caso conviene prever la constitución de una segunda garantía , cuyo importe debe ser igual a la diferencia entre el precio de venta y dicho precio mínimo .
Por lo tanto , esta garantía solo puede liberarse si el adjudicatario exportador aporta las pruebas mencionadas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 4 ] .
Con el fin de permitir una buena gestión del régimen de intervención de los cereales , conviene precisar los datos que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión y prever que se transmitan por vía electrónica .
Para que las operaciones de colocación de las existencias de intervención se efectúen rápidamente y , en la medida de lo posible , con arreglo a las prácticas comerciales , procede prever que los derechos y obligaciones derivados de las adjudicaciones se ejerciten o se cumplan dentro de un plazo determinado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PUESTA EN VENTA MEDIANTE LICITACIÓN
Artículo 1
Puesta en venta
Los cereales comprados por los organismos pagadores o por los organismos de intervención , denominados en lo sucesivo « los organismos de intervención » en virtud del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se introducirán en el mercado mediante licitación y , en el caso de su introducción en el mercado comunitario , mediante venta en pública subasta .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por licitación la libre competencia de los interesados en forma de convocatoria de ofertas , adjudicándose el contrato para cada uno de los lotes al licitador cuya oferta sea más favorable y se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento y cuando el precio ofrecido sea al menos igual al precio de venta mínimo fijado por la Comisión de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 2
Apertura de licitación
La apertura de la licitación se decidirá con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En esta decisión se determinará en particular :
las cantidades que se vayan a sacar a licitación ;
en caso de licitación especial , la fecha límite en que se deberán presentar las ofertas , y en caso de licitación permanente , el primer y el último plazo de presentación de aquellas .
La decisión a que se refiere el párrafo primero se pondrá en conocimiento de todos los interesados mediante publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entre la fecha de esta publicación y la fijada como último día del primer plazo de presentación de las ofertas , debe respetarse un plazo mínimo de seis días .
Artículo 3
Anuncio de licitación
Los organismos de intervención elaborarán y publicarán , al menos cuatro días antes de la fecha fijada como último día del primer plazo de presentación de las ofertas , un anuncio de licitación en el que se establecerán :
las cláusulas y condiciones de venta complementarias y compatibles con las disposiciones del presente Reglamento ;
las principales características físicas y tecnológicas de los distintos lotes observadas en el momento de la compra por parte del organismo de intervención o en los controles efectuados posteriormente ;
los lugares de almacenamiento y el nombre y dirección del almacenista .
Los organismos de intervención garantizarán una publicidad adecuada del anuncio de licitación , en particular mediante colocación en el tablón de anuncios de su sede , así como en su sitio web o en el del Ministerio competente .
En caso de licitación permanente , figurarán las fechas límite de presentación para cada licitación parcial .
En los anuncios de licitación se fijarán las cantidades mínimas a que deben referirse las ofertas .
El dictamen de licitación , así como todas sus modificaciones , se transmitirá a la Comisión antes de que expire el primer plazo de presentación de las ofertas .
Artículo 4
Calidad de los cereales
Los organismos de intervención adoptarán cuantas medidas sean necesarias a fin de que los interesados puedan apreciar , antes de la presentación de las ofertas , la calidad de los cereales puestos en venta .
Artículo 5
Ofertas
Las ofertas presentadas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiera la oferta .
Las ofertas presentadas no podrán modificarse ni retirarse .
Las ofertas solo serán válidas si van acompañadas de la prueba de que el licitador ha constituido una garantía de 5 EUR por tonelada .
CAPÍTULO II
NORMAS ESPECÍFICAS PARA LA PUESTA EN VENTA EN EL MERCADO COMUNITARIO
Artículo 6
Límites de de las licitaciones
Las disposiciones del artículo 2 no se aplicarán a las licitaciones que tengan por objeto cantidades inferiores a 5000 toneladas .
Las licitaciones contempladas en el artículo 2 se podrán limitar a utilizaciones o destinos determinados .
Artículo 7
Condiciones adicionales a las ofertas
Se aplicarán las condiciones adicionales siguientes a las ofertas :
en caso de reventa de maíz o de sorgo durante los tres primeros meses de la campaña de comercialización , y de trigo blando , trigo duro y cebada durante los dos primeros meses de dicha campaña , la oferta seleccionada deberá corresponder , al menos , al precio de intervención válido el undécimo mes de la campaña anterior , incrementado en un importe mensual fijado para esa misma campaña ;
en caso de reventas durante el resto de la campaña de comercialización , la oferta no podrá ser nunca inferior al precio de intervención válido el último día del plazo para la presentación de ofertas ; no obstante , los precios de intervención que se deberán tomar en consideración durante el duodécimo mes de la campaña serán los válidos para el undécimo mes , incrementados en un importe mensual .
En cuanto a las ofertas seleccionadas , el precio de venta mínimo se fijará a un nivel tal que no perturbe los mercados de cereales y corresponda , al menos , al precio verificado , para una calidad equivalente y para una cantidad representativa , en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más próximo teniendo en cuenta los costes del transporte .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la venta en el mercado comunitario se podrá organizar mediante licitaciones específicas con vistas a la transformación de cereales en bioetanol y a la utilización de este alcohol para la producción de biocombustibles en la Comunidad , siempre que no ponga en peligro el abastecimiento de los mercados alimentarios tradicionales .
En ese caso , el precio de venta mínimo corresponderá , al menos , al precio verificado , para una calidad equivalente y para una cantidad representativa , en los mercados de los productos relacionados con la producción de biocombustibles , teniendo en cuenta los costes del transporte .
Si , durante una campaña de comercialización , todo indicase que se han producido perturbaciones en el funcionamiento de la organización común de mercados , debido principalmente a la dificultad de vender los cereales a precios conformes con el apartado 1 , o cuando concurran circunstancias excepcionales , la venta en el mercado comunitario se podrá organizar mediante adjudicaciones específicas , con arreglo a las condiciones especiales y los precios de venta determinados con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 8
Información a la Comisión sobre el desarrollo de las licitaciones
El Estado miembro de que se trate informará a la Comisión , durante el segundo mes siguiente al cierre de la licitación , del desarrollo de esta , indicando en particular los precios de venta medios de los diferentes lotes y las cantidades vendidas .
CAPÍTULO III
NORMAS ESPECÍFICAS PARA LA PUESTA EN VENTA PARA LA EXPORTACIÓN
Artículo 9
En el anuncio de licitación contemplado en el artículo 3 , el organismo de intervención indicará para cada lote el puerto o lugar de salida que pueda alcanzarse con el menor gasto de transporte y que esté suficientemente equipado con instalaciones técnicas para la exportación de los cereales objeto de licitación .
El organismo de intervención reembolsará al exportador adjudicatario , respecto de las cantidades exportadas , los gastos de transporte más bajos entre el lugar de almacenamiento y el de embarque en el puerto o lugar de salida contemplado en el párrafo primero .
En casos particulares se podrá decidir , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que el organismo de intervención asegure el transporte en las mismas condiciones .
Cuando un Estado miembro no tenga puerto marítimo , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se podrá decidir como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo que , en caso de exportación a partir de un puerto de mar , se financien los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , dentro de los límites máximos que figuren en el anuncio de licitación .
A los efectos del presente apartado , los puertos croatas de Rijeka y de Split podrán considerarse lugares de salida .
En caso de licitación permanente , el organismo de intervención fijará las fechas límite de presentación de las ofertas para cada licitación parcial .
Artículo 10
Podrá preverse que las ofertas realizadas en virtud del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 5 ] no sean admisibles .
Las ofertas se podrán rechazar si se refieren a lotes inferiores a 500 toneladas .
Las ofertas se podrán realizar con la condición de que se adjudiquen cantidades determinadas .
Las ofertas se considerarán hechas para un cereal entregado , sin descargar , en los puertos o lugares de salida mencionados en el artículo 9 , apartado 1 .
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , las ofertas solo serán válidas si van acompañadas de una solicitud de certificado de exportación junto con una solicitud de fijación por anticipado de la restitución o de la exacción reguladora a la exportación para el destino de que se trate .
Se entenderá por destino , el conjunto de países para los que se fije un mismo tipo de restitución o de exacción reguladora a la exportación .
Artículo 11
Determinación del período de validez de los certificados de exportación
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , para la determinación de su período de validez , los certificados de exportación expedidos en aplicación del presente Reglamento se considerarán expedidos el último día del plazo de presentación de las ofertas .
Artículo 12
Condición específica de rescisión de contrato
En caso de que la solicitud de certificado de exportación presentada por el adjudicatario con arreglo al artículo 10 , apartado 5 , se base en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , el organismo de intervención rescindirá el contrato respecto de las cantidades para las que el certificado no se haya expedido de conformidad con las disposiciones de dicho artículo .
Artículo 13
Prueba específica del cumplimiento de las formalidades aduaneras
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la prueba del cumplimiento de las formalidades aduaneras de importación no se exigirá para el pago de la restitución siempre que el agente económico aporte la prueba de que una cantidad de al menos 1500 toneladas de cereales ha salido del territorio aduanero de la Comunidad en un buque apto para la navegación marítima , siempre que :
la restitución válida el día de la presentación de las ofertas tenga en cuenta la diferencia solamente entre Suiza y Liechtenstein , por una parte , y el destino « otros terceros países » , por otra ;
el adjudicatario haya fijado previamente la restitución del derecho común más baja distinta de la válida para Suiza y Liechtenstein .
Esta prueba se aportará mediante la inclusión de una de las indicaciones que figuran en el anexo I , certificada por la autoridad competente , en el ejemplar de control a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 en el documento administrativo único o en el documento nacional que demuestre la salida del territorio aduanero de la Comunidad .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES COMUNES Y FINALES
Artículo 14
Precio de venta mínimo y asignación de las ofertas
Tras el vencimiento de cada plazo previsto para la presentación de ofertas , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión una lista anónima en la que se indicará , en particular , para cada oferta , el número de lote , la cantidad , el precio y las bonificaciones o depreciaciones correspondientes .
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En lo que se refiere a las licitaciones para la exportación , el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perjudique a las demás exportaciones .
Artículo 15
Información a los operadores
El organismo de intervención informará inmediatamente a todos los licitadores del resultado de su participación en la licitación .
Enviará a los adjudicatarios , en un plazo de tres días hábiles a partir de dicha información , bien por carta certificada , bien por telecomunicación escrita , una declaración de adjudicación de la licitación .
Artículo 16
Pago de los cereales
El adjudicatario pagará los cereales antes de retirarlos y , a más tardar , en el plazo de un mes a partir de la fecha de envío de la declaración contemplada en el artículo 15 .
Los riesgos y gastos de almacenamiento de los cereales no retirados en el plazo de pago correrán a cargo del adjudicatario .
Los cereales adjudicados y no retirados en el plazo de pago se considerará que han salido , para todos los efectos , al vencer dicho plazo .
En tal caso , tratándose de ventas en el mercado interior , el precio de oferta se ajustará en función de las características cualitativas descritas en el anuncio de licitación .
En caso de exportación , el precio que deberá pagarse será el mencionado en la oferta más un incremento mensual , cuando la retirada se efectúe al mes siguiente de la adjudicación de la oferta .
Si el adjudicatario no hubiere pagado los cereales en el plazo previsto en el párrafo primero , el organismo de intervención rescindirá el contrato respecto de las cantidades no pagadas .
Artículo 17
Constitución , liberación y ejecución de las garantías
Las garantías contempladas en el presente Reglamento se constituirán con arreglo a las disposiciones de los títulos II y III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 6 ] .
La garantía a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , se liberará respecto de las cantidades para las que :
no se haya tenido en cuenta la oferta ;
el pago del precio de venta se haya efectuado en el plazo fijado y , tratándose de una venta para la exportación y , en caso de que el precio pagado sea inferior al precio mínimo que debe respetarse en una puesta en venta en el mercado comunitario , con arreglo a las disposiciones del artículo 7 , se haya constituido una garantía que compense la diferencia entre esos dos precios .
La garantía contemplada en el apartado 2 , letra b ) , se liberará respecto de las cantidades para las que :
se haya aportado la prueba de que el producto ha dejado de ser apto para el consumo humano y animal ;
se haya aportado la prueba de que se han cumplido las formalidades aduaneras de exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad y de importación en alguno de los terceros países previstos en el marco de la licitación .
Las pruebas de la exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad y de importación en un tercer país se aportarán de conformidad con las disposiciones contempladas en los artículos 7 y 16 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , respectivamente ;
no se haya expedido el certificado con arreglo al artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 ;
se haya rescindido el contrato de conformidad con el artículo 16 , párrafo cuarto .
La garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 3 , se ejecutará respecto de las cantidades para las que :
se haya ejecutado la garantía constituida para la expedición del certificado de exportación ;
excepto en caso de fuerza mayor , no se haya efectuado el pago en el plazo previsto en el artículo 16 .
Excepto en caso de fuerza mayor , la garantía contemplada en el apartado 2 , letra b ) , se ejecutará respecto de las cantidades para las cuales no se hayan aportado las pruebas previstas en el apartado 3 , letra b ) , en el plazo previsto en el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 18
Comunicación de los precios de mercado representativos
Por lo que se refiere a cada uno de los cereales contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cada Estado miembro comunicará a la Comisión por vía electrónica , a más tardar cada miércoles , a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , los precios de mercado representativos por tonelada , expresados en moneda nacional .
Estos precios deberán registrarse de manera regular , independiente y transparente .
Los Estados miembros indicarán , en concreto , las características cualitativas de cada cereal , la fase de comercialización y el lugar de cotización .
Artículo 19
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Véase el anexo II .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 13 , párrafo segundo
En búlgaro Износ на зърнени култури по море — член 13 , втора алинея от Регламент ( ЕО ) № 127/2009
En español Exportación de cereales por vía marítima ; artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 127/2009
En checo Vývoz obilovin po moři – čl .
En danés Eksport af korn ad søvejen — Artikel 13 , stk .
En alemán Getreideausfuhr auf dem Seeweg — Verordnung ( EG ) Nr . 127/2009 , Artikel 13 Absatz 2
En estonio Teravilja eksport meritsi – määruse ( EÜ ) nr 127/2009 artikli 13 teine lõik
En griego Εξαγωγή σιτηρών διά θαλάσσης — Άρθρο 13 δεύτερο εδάφιο του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Export of cereals by sea — second paragraph of Article 13 of Regulation ( EC ) No 127/2009
En francés Exportation de céréales par voie maritime — Règlement ( CE ) no 127/2009 , article 13 , deuxième alinéa
En irlandés Onnmhairiú gránach ar muir — an dara mir d ' Airteagal 13 de Rialachán ( CE ) Uimh .
En italiano Esportazione di cereali per via marittima — articolo 13 , secondo comma , del regolamento ( CE ) n. 127/2009
En letón Labības izvešana pa jūras ceļiem – Regular ( EK ) Nr . 127/2009 13 . panta otrā daļa
En lituano Grūdų eksportas jūra – Reglamento ( EB ) Nr . 127/2009 13 straipsnio antra pastraipa
En húngaro Gabonafélék exportja tengeri úton – 127/2009 / EK rendelet 13 . cikkének második albekezdése
En maltés L-esportazzjoni ta ’ ċereali bil-baħar – L-Artikolu 13 , it-tieni subparagrafu , tar-Regolament ( KE ) Nru 127/2009
En neerlandés Uitvoer van graan over zee — Artikel 13 , tweede alinea , van Verordening ( EG ) nr . 127/2009
En polaco Wywóz zbóż drogą morską – art . 13 akapit drugi rozporządzenia ( WE ) nr 127/2009
En portugués Exportação de cereais por via marítima — Artigo 13.o , segundo parágrafo do Regulamento ( CE ) n.o 127/2009
En rumano Export de cereale pe cale maritimă – Regulamentul ( CE ) nr . 127/2009 , articolul 13 , al doilea paragraf
En eslovaco Vývoz obilnín po mori – článok 13 druhý odsek nariadenia ( ES ) č .
En esloveno Izvoz žit s pomorskim prometom – drugi odstavek člena 13 Uredbe ( ES ) št .
En finés Viljan vienti meritse – Asetuksen ( EY ) N :o 127/2009 13 artiklan toinen kohta
En sueco Export av spannmål genom sjötransport – artikel 13 andra stycket i förordning ( EG ) nr 127/2009
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión
( DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 )
Reglamento ( CE ) no 120/94 de la Comisión
( DO L 21 de 26.1.1994 , p. 1 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 2193/96 de la Comisión
( DO L 293 de 16.11.1996 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 39/1999 de la Comisión
( DO L 5 de 9.1.1999 , p. 64 )
Reglamento ( CE ) no 1630/2000 de la Comisión
( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 24 )
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 )
Reglamento ( CE ) no 2045/2004 de la Comisión
( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 749/2005 de la Comisión
( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 1465/2006 de la Comisión
( DO L 273 de 4.10.2006 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1996/2006 de la Comisión
( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 )
Únicamente el artículo 4 y el anexo III
Reglamento ( CE ) no 367/2007 de la Comisión
( DO L 91 de 31.3.2007 , p. 14 )
Únicamente el artículo 1
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2131/93
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 bis
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 10 , apartados 2 a 5
Artículo 12 bis
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 4 , primer párrafo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 4 , segundo párrafo
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 17 , apartado 2 , primer guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra a )
Artículo 17 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 17 , apartado 2 , letra b )
Artículo 17 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 17 , apartado 3 , primer guión
Artículo 17 , apartado 3 , letra a )
Artículo 17 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 17 , apartado 3 , letra b )
Artículo 17 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 17 , apartado 3 , letra c )
Artículo 17 , apartado 3 , cuarto guión
Artículo 17 , apartado 3 , letra d )
Artículo 17 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 17 , apartado 4 , primer guión
Artículo 17 , apartado 4 , letra a )
Artículo 17 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 17 , apartado 4 , letra b )
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 17 bis , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 13 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 17 bis , primer párrafo , primer guión
Artículo 13 , primer párrafo , letra a )
Artículo 17 bis , primer párrafo , segundo guión
Artículo 13 , primer párrafo , letra b )
Artículo 17 bis , primer párrafo , parte final
Artículo 17 bis , segundo párrafo
Artículo 13 , segundo párrafo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Las ventas de las existencias de intervención de cereales en el mercado comunitario se realizan en función de las existencias disponibles y de la situación de los mercados , cuyas circunstancias particulares o excepcionales pueden influir en ellas o determinarlas , por lo que deben poder tenerse en cuenta .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Recomendación del Consejo
de 27 de marzo de 2007
relativa a la actualización de las orientaciones generales de política económica 2007 de los Estados miembros y de la Comunidad y sobre la ejecución de las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 99 , apartado 2 , y su artículo 128 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vistas las Conclusiones del Consejo Europeo del 8 y el 9 de marzo de 2007 ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de primavera de 2005 renovó la Estrategia de Lisboa orientándola hacia el crecimiento y el empleo en Europa .
En julio de 2005 , el Consejo adoptó una recomendación sobre las orientaciones generales de política económica de los Estados miembros y de la Comunidad ( 2005-2008 ) [ 1 ] y una decisión sobre las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 2 ] , que forman conjuntamente las « Directrices integradas para el crecimiento y el empleo » .
Se invitó a los Estados miembros a tener en cuenta dichas Directrices en sus programas nacionales de reforma relativos a políticas económicas y de empleo .
Todos los Estados miembros presentaron sus programas nacionales de reforma ( PNR ) antes de octubre de 2005 , que la Comisión evaluó e incorporó en su contribución al Consejo Europeo de primavera de 2006 .
El Consejo Europeo de primavera de 2006 tomó nota de estos documentos y definió cuatro ámbitos prioritarios ( investigación , desarrollo e innovación ; ambiente empresarial ; posibilidades de empleo ; y política energética integrada ) dentro de los cuales acordó un número limitado de acciones específicas que pidió que los Estados miembros completaran antes de finales de 2007 .
De conformidad con las Conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 2006 , los Estados miembros han presentado sus informes anuales sobre la ejecución de los programas nacionales de reformas .
Estos informes anuales de ejecución han sido analizados por la Comisión , que ha presentado sus resultados en el informe provisional anual de 2007 [ 3 ] .
Sobre la base de este análisis deben plantearse varias recomendaciones .
Para llevar a cabo la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo de forma coherente e integrada , las recomendaciones específicas para cada país referentes a las políticas económicas y de empleo deben adoptarse en un instrumento único .
Este planteamiento refleja la estructura integrada de los programas nacionales de reformas y los informes de ejecución , así como la coherencia necesaria entre las directrices sobre empleo y el artículo 99 , apartado 2 , de las orientaciones generales de política económica , según lo subrayado en el artículo 128 , apartado 2 , última frase .
Con el fin de ejecutar plenamente la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo , la presente Recomendación debe también incluir recomendaciones específicas para los Estados miembros pertenecientes a la zona del euro .
El Parlamento Europeo ha adoptado una Resolución relativa a la presente Recomendación [ 4 ] ,
RECOMIENDA que los Estados miembros adopten medidas en la línea establecida en el anexo e informen sobre su seguimiento en sus próximos informes anuales provisionales sobre la ejecución de sus programas nacionales de reformas dentro del marco de la Estrategia renovada de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 28 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
COM(2006 ) 816 , parte II .
Dictamen emitido el 15 de febrero de 2007 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
ANEXO
BÉLGICA
Teniendo en cuenta el análisis presentado en el informe anual provisional 2007 de la Comisión ( parte II ) y las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , son apropiadas las siguientes conclusiones :
Bélgica progresa adecuadamente en la ejecución y el refuerzo de su programa nacional de reformas 2005-2008 .
Aunque existe cierto riesgo para la viabilidad de las finanzas públicas en el contexto de un envejecimiento de la población , en conjunto el marco político es apropiado .
A pesar de los modestos avances en materia de investigación y desarrollo , Bélgica ejecuta las medidas anunciadas en el ámbito microeconómico y refuerza las reformas existentes con el fin de aumentar la inversión .
La situación del empleo es menos clara y se precisan avances para alcanzar los índices de empleo registrados a escala comunitaria , en especial para los trabajadores de más edad .
Bélgica ha puesto en marcha una serie de medidas para responder a los retos planteados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Entre los puntos fuertes del programa belga de reformas y su aplicación pueden citarse : la continua reducción del coeficiente de la deuda ; la estabilización de la intensidad de la investigación y desarrollo , tras una disminución en 2002 y 2003 ; la creación de agrupaciones de empresas y polos de competitividad ; la mejora en la transposición de las directivas sobre mercado interior ; nuevas medidas en el ámbito de una mejor normativa y de simplificación administrativa ; política de promoción de la creación de empresas ; medidas para mejorar el sistema de aprendizaje alterno ; y buena acogida del reconocimiento formal de las cualificaciones adquiridas y de la calidad del sistema de enseñanzas técnicas .
Los ámbitos de actuación del programa nacional belga de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : reducción de la carga fiscal sobre el trabajo y reducción de las disparidades regionales en el desempleo y en el empleo .
En este contexto se recomienda a Bélgica :
continuando simultáneamente la reforma fiscal , redoblar los esfuerzos para reducir la presión fiscal sobre el trabajo hasta igualarla a la media de sus países vecinos , especialmente mediante la reducción de la cuña fiscal sobre los trabajadores poco cualificados ,
adoptar medidas adicionales para reducir las disparidades regionales en materia de desempleo y de empleo mediante una estrategia económica completa que incluya políticas laborales activas y políticas de reintegración y educación .
Además , sería importante que durante el período del programa nacional de reformas Bélgica se centrase en : garantizar la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas ; establecer políticas y medidas de reducción de emisiones ; mejorar la competencia en los mercados del gas y la electricidad , incluso a través de reguladores independientes y eficaces y de medidas adicionales aplicables a las empresas de transmisión y distribución ; e incrementar el nivel de empleo de los trabajadores de edad avanzada y de los grupos vulnerables , en especial haciendo aún más estrictos los criterios para poder acogerse a los sistemas de jubilación anticipada y reforzando unas políticas preventivas ( educación y formación ) y unas políticas laborales activas .
REPÚBLICA CHECA
La República checa registra avances limitados en la ejecución de su programa nacional de reformas : no se han explicado los avances en diversos ámbitos , algunas reformas se han pospuesto mientras que otras ni siquiera se han empezado .
Sin embargo , el fuerte crecimiento económico debería facilitar las reformas .
Existen varios riesgos de tipo macroeconómico , en especial para la consolidación presupuestaria a medio plazo y la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas en el contexto de un envejecimiento de la población .
La República Checa avanza relativamente bien en el campo microeconómico .
Aunque los gastos de la I+D privada se desarrollan favorablemente , el progreso global en materia de políticas de investigación y desarrollo ha sido moderado .
En el ámbito del empleo se requieren mayores esfuerzos para responder al reto clave de mejorar la flexibilidad del mercado laboral .
Los resultados en el cumplimiento de los compromisos derivados del Consejo Europeo de primavera de 2006 tampoco son concluyentes .
Entre los puntos fuertes de la aplicación del programa nacional de reformas se encuentran las medidas positivas para incrementar el control y la transparencia de las finanzas públicas , mejorar la normativa y el ambiente empresarial , reformar los planes de estudios de educación primaria y secundaria , estimular la participación en la enseñanza superior y conseguir que trabajar resulte rentable .
Los ámbitos del programa nacional de reformas checo en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : viabilidad de las finanzas públicas , ya que desde 2007 el presupuesto prevé que se sobrepasarán los techos de gasto y que aumentará el déficit ; incremento del volumen y la eficacia del gasto público en investigación y desarrollo ; mejora de la seguridad y flexibilidad del mercado laboral ; mejora de la eficacia y de la equidad de la educación y formación y aumento de la participación en la formación continua .
En este contexto se recomienda a la República Checa :
mejorar la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas adoptando las medidas necesarias para ejecutar las reformas de los sistemas de pensiones y sanitario , en especial sobre la base del informe de 2005 sobre pensiones , y fijar un calendario para su aplicación ,
consolidar los esfuerzos para mejorar la colaboración entre empresas , universidades e instituciones públicas en materia de investigación y desarrollo , aumentando al mismo tiempo el importe y la eficacia de la inversión pública en investigación y desarrollo ,
modernizar aún más la protección del empleo , y en especial la legislación correspondiente y los sistemas fiscales y de prestación social ; mejorar la eficacia y la equidad de los sistemas de educación y formación , especialmente en lo que se refiere a su respuesta a las necesidades del mercado laboral , ofrecer incentivos para la inversión en formación , particularmente para los trabajadores de edad avanzada y para los poco cualificados y aumentar la diversificación de la oferta en la enseñanza superior .
Además , será importante que durante el período del programa nacional de reformas la República Checa se centre en : mejorar el sistema de patentes y protección de los derechos de propiedad intelectual ; acelerar el progreso en el ámbito de las tecnologías de las telecomunicaciones y la información , incluida la aplicación y supervisión de un marco legal que posibilite plenamente la administración electrónica ; cumplir los objetivos de reducción de la carga administrativa para las empresas ; un mayor desarrollo del acceso a las financiación para las empresas innovadoras ; el desarrollo de vínculos entre empresas de propiedad extranjera y nacionales ; la introducción de la formación empresarial en los planes de estudios ; una mejor integración en el mercado laboral de los grupos desfavorecidos ; la reducción de las disparidades regionales en materia de empleo ; la compaginación de la vida familiar y laboral ; reducir la diferencia de retribución entre hombres y mujeres y aplicar una estrategia activa en materia de envejecimiento .
DINAMARCA
Dinamarca progresa a muy buen paso en la ejecución de su programa nacional de reformas y de las conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Con el Acuerdo sobre bienestar de junio de 2006 , Dinamarca ha consolidado su estrategia de reformas tanto en términos de política macroeconómica como de empleo y ha avanzado claramente para alcanzar un consenso nacional sobre las reformas .
Dinamarca también registra avances en las políticas microeconómicas , incluido el ámbito de la competencia .
Entre los puntos fuertes del programa nacional danés de reformas y su ejecución se encuentran : el carácter completo e integrado de la estrategia de reforma , que supone un ejemplo para otros Estados miembros ; la combinación de un planteamiento a medio y largo plazo reforzado al incorporar regularmente las aportaciones de los interesados ; un planteamiento del mercado laboral basado en la flexibilidad y la seguridad ; una estrategia macroeconómica orientada hacia la viabilidad presupuestaria a largo plazo , incluidos el recorte de gastos , excedentes fiscales y una rápida reducción de la deuda estatal ; y medidas acertadas destinadas a incrementar la oferta de mano de obra a largo plazo , en especial el acuerdo para retrasar la jubilación anticipada .
Será importante que durante el período del programa nacional de reformas Dinamarca se centre en : medidas destinadas a incrementar la oferta de mano de obra a medio plazo y hasta 2015 , incluidas nuevas iniciativas de incentivación del trabajo y pasos adicionales para integrar a trabajadores inmigrantes y a trabajadores de edad avanzada en el mercado laboral ; aplicar las reformas propuestas en la legislación de competencia y garantizar que las nuevas potestades en materia de competencia son ejercidas firmemente por las autoridades pertinentes ; medidas adicionales para el suministro cruzado de energía con el fin de mejorar el funcionamiento de los mercados de la electricidad y del gas ; establecer políticas y medidas de reducción de emisiones ; reforzar las adecuadas medidas ya existentes para mejorar la educación primaria y secundaria e incrementar el número de estudiantes que concluyen la educación secundaria o la enseñanza superior , porque su número podría ser insuficiente para alcanzar los ambiciosos objetivos establecidos .
ALEMANIA
Alemania avanza satisfactoriamente en la aplicación de su programa nacional de reformas y especialmente en los retos macroeconómicos y microeconómicos clave y en las acciones prioritarias .
Sin embargo , en el ámbito del empleo está dando pasos más lentos .
Alemania también está respondiendo razonablemente bien a los compromisos alcanzados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Los puntos fuertes de las reformas de 2006 incluyen avances en la consolidación y viabilidad de las finanzas públicas , así como la ejecución de diversas medidas de mejora de la reglamentación , tales como el establecimiento de un Consejo Federal de Control de la Normativa ( Normenkontrollrat ) y la aplicación en red « Startothek » , que informa sobre la creación de empresas de carácter independiente .
Otros puntos fuertes son evidentes en el campo de la sociedad del conocimiento ( investigación y desarrollo e innovación ) , así como en la mayor presencia de medidas destinadas a desempleados de edad avanzada .
Los ámbitos políticos del programa nacional alemán de reformas en donde deben solucionarse algunos retos con la mayor prioridad son : mejora de la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas ; mejora de la competencia , especialmente en los comercios y profesiones regulados y los nuevos mercados de banda ancha ; y combatir el desempleo estructural .
En este contexto , se recomienda que Alemania :
mejore la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas continuando la consolidación presupuestaria para reducir la deuda y aplicando la reforma sanitaria con objeto de controlar el crecimiento del gasto y de consolidar la eficacia del sector de la salud ,
mejore el marco de la competencia en los mercados de productos y servicios , especialmente prosiguiendo la flexibilización de las normas restrictivas a los comercios y profesiones regulados y de las que regulan efectivamente al acceso indirecto a Internet ,
aborde el desempleo estructural mediante la integración de las personas poco cualificadas en el mercado laboral mediante un mejor acceso a las cualificaciones , la continuación de la reforma fiscal propuesta , unos servicios de empleo más eficaces para los parados de larga duración y una mejor integración laboral de los jóvenes .
Además , durante el programa nacional de reformas será importante que Alemania se centre en : mejorar los procedimientos de contratación pública ; mejorar el marco de la competencia en el sector ferroviario y en las redes de gas y electricidad , en donde la competencia resulta insuficiente debido a la elevada concentración ; acelerar la creación de empresas y facilitar la contratación del primer empleado ; basarse en las medidas existentes para mejorar la formación permanente , incluida la mejora de la formación profesional de adultos ; incrementar el número de guarderías infantiles .
Estonia progresa muy adecuadamente en la ejecución de medidas que responden a sus retos clave : investigación y desarrollo , innovación y empleo y las cuatro acciones prioritarias formuladas por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
También hace esfuerzos considerables para asegurar la coherencia entre el programa nacional de reformas y la política de cohesión , y el informe de ejecución puede considerarse modélico a este respecto .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas de Estonia se encuentran : la modernización de varios objetivos políticos , que muestra un adecuado y ambicioso planteamiento ; la creación de la nueva oficina de estrategia , con el fin de consolidar la ejecución , que constituye un buen ejemplo para otros países ; las acertadas políticas macroeconómicas propuestas en el programa nacional de reformas sobre viabilidad presupuestaria y la creación de condiciones favorables para el crecimiento del empleo ; el considerable esfuerzo realizado para aumentar tanto el gasto público como el privado en investigación y desarrollo y mejorar las condiciones que propicien la participación de las empresas ; medidas para facilitar la puesta en marcha de nuevas empresas y la financiación de PYME innovadoras ; y avances en una amplia gama de aspectos medioambientales , especialmente una reforma fiscal que favorezca al medio ambiente .
Durante la vigencia del programa nacional de reformas será importante que Estonia se centre en : una priorización más clara y una mejor cooperación interministerial para el uso eficaz de los gastos de investigación , desarrollo e innovación ; redoblar los esfuerzos para asegurarse de que los resultados de investigación y desarrollo se traduzcan en servicios o productos innovadores ; fomentar una más estrecha colaboración entre universidades y empresas ; aplicar decididamente la dinámica política de competencia prevista ; mejorar la flexibilidad del mercado laboral a través de mayores avances en la renovación de la legislación laboral ; reforzar unas políticas activas de empleo e incrementar el nivel de formación de la mano de obra mediante el refuerzo de las reformas en educación y formación continua .
GRECIA
Grecia está respondiendo parcialmente bien a los compromisos alcanzados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
En lo relativo al buen gobierno , una mejor coordinación entre diversos niveles de su administración podría suponer una mayor cooperación constructiva , que ya se ha propiciado respecto de una amplia gama de partes interesadas .
Entre los puntos fuertes del programa nacional griego de reformas y su ejecución se cuentan los avances en la consolidación de las finanzas públicas .
Hay signos prometedores de avances en materia de : mejora de la asignación de recursos públicos ; mejora del entorno empresarial ; investigación , desarrollo e innovación ; tecnologías de la información y la comunicación ; participación de la mujer en el empleo , índices totales de desempleo y educación y formación .
Han mejorado los aspectos cualitativos del crecimiento económico , siendo su principal contribuyente la inversión privada .
Los ámbitos del programa en los que deben remediarse lo más rápidamente posible los retos son : mejora de la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas reformando el sistema de pensiones ; modernización de la administración pública ; medidas más eficaces para incrementar el nivel de empleo , combatir el desempleo y el trabajo no declarado , modernizar la protección del empleo y promover la movilidad laboral ; e incrementar la calidad de la educación y la formación y su relevancia para el mercado laboral .
En este contexto , se recomienda que Grecia :
garantice la continuación de la consolidación presupuestaria y la reducción de la deuda y fije un calendario para la aplicación de la reforma de las pensiones con objeto de mejorar la viabilidad presupuestaria a largo plazo ,
modernice su administración pública dotándola de capacidades efectivas de regulación , control y ejecución , también a través de la modernización de las cualificaciones , de forma que se asegure también un uso efectivo de los Fondos estructurales ,
modernice la protección del empleo incluida la legislación , reduzca la presión fiscal sobre el trabajo y consolide unas políticas laborales activas para estimular la flexibilidad y la seguridad en el mercado laboral y para transformar el trabajo no declarado en empleo formal ,
continúe las reformas del sector educativo y aumente la inversión en educación obligatoria y superior , acelere la aplicación de la reforma de la formación continua y mejore la calidad y sensibilidad ante las necesidades del mercado laboral , reduzca el abandono prematuro de los estudios primarios e incremente la participación de los adultos .
Además , durante el programa nacional de reformas Grecia debería centrarse en : acelerar los esfuerzos para establecer una estrategia de investigación e innovación e incrementar la inversión en investigación y desarrollo ; mejorar la transposición de las directivas sobre mercado interior ; acelerar los avances hacia la consecución de los objetivos políticos para las PYME establecidos por el Consejo Europeo de primavera de 2006 ; aplicar políticas de fomento de la participación de la mujer en el empleo ; y establecer una estrategia activa y coherente para hacer frente al envejecimiento .
ESPAÑA
España avanza adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas y de los compromisos acordados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
La aplicación de nuevas leyes y medidas en los siete ámbitos de actuación clave son esenciales para incrementar el empleo y la productividad y para avanzar hacia la convergencia completa del PIB per cápita con respecto al de la UE-25 .
Entre los puntos fuertes importantes en la ejecución y el refuerzo del programa nacional español de reformas se encuentran : una reducción de la deuda del Estado más rápida de lo previsto ; avances satisfactorios en la aplicación del plan de investigación , desarrollo e innovación ; la inclusión del espíritu empresarial en los planes de estudios nacionales en todos los niveles educativos ; el progreso en el diálogo social , como recoge el acuerdo tripartito de mayo de 2006 , y avances satisfactorios por lo que respecta a los objetivos cuantitativos , en especial el empleo femenino .
Los ámbitos del programa nacional español de reformas en los que deben afrontarse algunos retos prioritariamente son : mejora de la competencia en los mercados de la electricidad , reducción de la segmentación del mercado laboral y mejoras adicionales respecto a educación y formación .
En este contexto , se recomienda que España :
adopte más medidas para incrementar la competencia en el sector de la energía , especialmente mejorando la capacidad de interconexión transfronteriza para garantizar la seguridad del suministro ,
modernice la protección del empleo , basándose en las medidas recientes y recurriendo a una legislación que estimule la flexibilidad y la seguridad en el mercado laboral , combata la segmentación ; y aumente el atractivo del trabajo a tiempo parcial ,
prosiga con sus esfuerzos para ampliar el nuevo modelo de formación , que integra la formación laboral y profesional , con el fin de responder mejor a las necesidades del mercado de trabajo ; y garantice la aplicación efectiva de las reformas educativas , incluido a nivel regional , con el fin de reducir la tasa de abandonos escolares prematuros .
Además , durante la vigencia del programa nacional de reformas será preciso que España se centre en : la necesidad de contener la inflación a medio plazo ; incrementar la competencia en los servicios profesionales y los mercados minoristas ; incrementar la competencia en los servicios profesionales y los mercados minoristas ; mejorar el marco normativo ; ejecutar medidas ambientales , en especial para reducir las emisiones de CO2 ; incrementar los niveles de formación y la productividad , e integrar a los inmigrantes en el mercado laboral ; aumentar el acceso a guarderías , aplicar las medidas relativas al mercado inmobiliario previstas , con el fin de reducir gradualmente la presión de los precios a medio plazo . y llevar a cabo unas reformas en sus regímenes de pensiones y de asistencia sanitaria que supongan asimismo un impacto favorable sobre su viabilidad fiscal a largo plazo .
FRANCIA
Francia realizó algunos avances satisfactorios en la aplicación del programa nacional de reformas y de las acciones acordadas en el Consejo Europeo de primavera 2006 .
En un contexto económico favorable , Francia continúa con su esfuerzo de consolidación presupuestaria pero intentando al mismo tiempo seguir incrementando su potencial de crecimiento , en especial mediante nuevos compromisos en favor de la investigación y la innovación .
Los resultados en materia de empleo han mejorado pero siguen siendo discretos en términos generales .
Entre los puntos fuertes de las reformas aplicadas , el establecimiento de polos de competitividad y nuevas estructuras para la investigación y la innovación parece especialmente prometedor , así como el objetivo de consagrar el 3 % del PIB a investigación en 2010 .
La reciente reforma del marco reglamentario de la hacienda pública debería contribuir decisivamente a una mejor gestión del gasto público .
El descenso del desempleo , por primera vez desde 2001 , supone una evolución positiva y las recientes medidas en favor de los jóvenes solicitantes de empleo parecen ir en el buen sentido .
Por lo que se refiere al empleo de los trabajadores de edad avanzada , se están dando los primeros pasos , en el marco de un plan de acción nacional acordado en junio de 2006 .
Los ámbitos del programa nacional de reformas francés en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : proseguir la mejora de la situación de la hacienda pública velando por el respeto de los compromisos asumidos por el Estado y siguiendo la evolución de la hacienda local y los gastos de la seguridad social ; mejorar el marco de la competencia en determinadas industrias de redes y en algunos segmentos del sector del transporte ; aplicar una estrategia general , tanto para garantizar una mayor fluidez del mercado laboral como para garantizar las carreras individuales y el mantenimiento en actividad de los trabajadores de edad avanzada , incluso mediante un mejor acceso a la formación permanente .
En este contexto , se recomienda que Francia :
garantice la viabilidad de su hacienda pública , en particular teniendo en cuenta el envejecimiento de la población , mediante una consolidación presupuestaria continuada y una reducción de su deuda .
La revisión de los sistemas de jubilaciones de 2008 deberá preservar las ganancias derivadas de la instauración de la reforma de 2003 ,
mejore el marco para una libre competencia en los ámbitos del gas , la electricidad y el transporte de mercancías por ferrocarril ,
refuerce la formación permanente y modernice la protección del empleo para favorecer la flexibilidad y la seguridad en el mercado laboral , y combata la segmentación entre tipos de contrato facilitando la transición entre contratos de duración determinada e indeterminada .
Además , es importante que durante la vigencia de su programa nacional Francia se concentre en : reforzar la competencia en los comercios y las profesiones regulados ; reforzar las políticas destinadas a dotarse de una mejor legislación y las destinadas a las empresas , en especial con respecto al apoyo a las nuevas empresas y a la promoción del espíritu empresarial en la sociedad y dé pasos adicionales para aumentar su oferta de trabajo .
IRLANDA
Irlanda progresa muy bien en la ejecución de su programa nacional de reformas y de los compromisos alcanzados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Además , la gestión de la estrategia de crecimiento y de empleo ha adquirido visibilidad política , especialmente debido al recientemente celebrado acuerdo de cooperación social « Hacia 2016 » .
Entre los puntos fuertes importantes del programa nacional irlandés de reformas y de su aplicación se encuentran : la recientemente adoptada estrategia de ciencia , tecnología e innovación 2007-2013 y el incremento sustancial de la inversión pública en investigación y desarrollo ; el reconocimiento de la necesidad de dar prioridad a la inversión pública en infraestructuras y en otros gastos potenciadores del crecimiento ; medidas para combatir el abandono prematuro de la educación y para reforzar las cualificaciones , tales como el compromiso , que ha tenido una buena acogida , de desarrollar hasta 2007 una estrategia nacional a largo plazo de cualificaciones .
Será importante que durante el programa nacional de reformas Irlanda se centre en : acelerar la formulación de medidas concretas para reformar la normativa sobre pensiones ; medidas suplementarias de reducción de emisiones ; acelerar los avances para incrementar la participación en el mercado laboral , incluso creando una infraestructura completa de guarderías , desarrollando aún más el marco político del mercado laboral y de la integración social de los migrantes , así como poniendo un énfasis particular en el apoyo a los trabajadores mayores y poco cualificados .
Para 2010 deberían indicarse los niveles intermedios de investigación y desarrollo y debería seguirse con atención la evolución del mercado inmobiliario , que podría afectar a las perspectivas de crecimiento a medio plazo .
ITALIA
Italia está avanzando en la aplicación de su programa nacional de reformas .
Comparado al programa nacional de reforma del año pasado , el informe italiano de aplicación presenta una estrategia más clara que abarca todos los ámbitos de actuación y las sinergias entre ellos y que es por lo tanto más ambicioso .
Los avances más destacados se constatan en el ámbito microeconómico .
Las estrategias y medidas macroeconómicas propuestas son generalmente apropiadas pero su aplicación es crucial .
Debe reforzarse la política de empleo en determinados ámbitos fundamentales .
Los avances en la aplicación de los compromisos acordados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 han sido parciales .
Entre los puntos fuertes del informe italiano de aplicación se encuentran : medidas para aumentar la competencia en los servicios profesionales y otros ; iniciativas para extender el uso de las tecnologías de la información y la comunicación ; y medidas para intensificar la coordinación de acciones para mejorar el ambiente empresarial .
Los ámbitos del programa nacional de reformas italiano en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : viabilidad presupuestaria , de forma que los compromisos se traduzcan en medidas efectivas ; competencia en los mercados de productos y servicios , ámbito en el que la aplicación decidida de las reformas propuestas constituirá la base para avances adicionales ; incremento del empleo formal y seguridad flexible en el mercado laboral ; y mejora de la educación y formación permanente .
En este contexto se recomienda que Italia :
prosiga decididamente la consolidación presupuestaria , con el fin de reducir el coeficiente deuda / PIB , y ejecute completamente las reformas de las pensiones con objeto de mejorar la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas ,
prosiga la aplicación de las reformas recientemente anunciadas y avance en mayor medida en la estrategia de liberalización , para incrementar la competencia en los mercados de productos y servicios ,
reduzca las disparidades regionales en materia de empleo , combatiendo el trabajo no declarado , incrementando los servicios de guarderías y asegurando un funcionamiento eficaz de los servicios de empleo ,
desarrolle una estrategia completa de formación permanente y mejore la calidad y pertinencia de la educación para el mercado laboral .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Italia se centre en : investigación y desarrollo , ámbitos estos en los que , a pesar de satisfactorios avances en determinados aspectos , la estrategia aún está por completar ; medidas eficaces para mejorar la continuidad de los servicios de atención sanitaria , pero preservando la calidad y accesibilidad ; uso sostenible de los recursos , en donde es esencial una aplicación y refuerzo de las medidas existentes ; aplicar planes de mejora de la infraestructura ; fortalecer y aplicar plenamente el sistema completo de evaluación de impacto de la normativa propuesta .
CHIPRE
Chipre progresa a buen ritmo en la ejecución de su programa nacional de reformas y de los cuatro ámbitos de acción prioritaria formulados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
En conjunto , la aplicación de la mayoría de las medidas parece adecuarse a las previsiones .
Los puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación en 2006 son : avance en el ámbito de la consolidación presupuestaria ; una nueva política para desarrollar un sistema completo de investigación e innovación ; y mantenimiento de un buen rendimiento general del empleo , apoyado por una amplia gama de medidas activas en el mercado laboral .
Los ámbitos del programa nacional de reformas chipriota en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : abordar los gastos relacionados con el envejecimiento de la población , ámbito en que las medidas no progresan ; e incrementar aún más las oportunidades del mercado laboral para los jóvenes .
En este contexto , se recomienda que Chipre :
adopte medidas para ejecutar reformas de los sistemas de pensiones y de atención sanitaria y establezca un calendario para su aplicación con objeto de mejorar la viabilidad a largo plazo ,
refuerce la formación continua y aumente todavía más las oportunidades de empleo y formación para jóvenes , acelerando las reformas del sistema de formación profesional , de educación , formación y aprendizaje .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Chipre se centre en : medidas para fomentar inversiones de capital de riesgo y para mejorar la competencia en el ámbito de los comercios y profesiones regulados .
LETONIA
Letonia progresa en la ejecución de su programa nacional de reformas , en especial en los ámbitos microeconómico y del empleo .
Sin embargo , las actuaciones para hacer frente a los retos macroeconómicos clave son menos completas .
Respecto de las conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 2006 , el progreso no es uniforme .
En lo que respecta a la gestión de la estrategia de crecimiento y empleo , el proceso ha ganado visibilidad política desde la adopción del programa nacional de reformas y ha mejorado la implicación de los interesados .
Entre los puntos fuertes del programa nacional letón de reformas y su aplicación se encuentra varias medidas adoptadas para facilitar la puesta en marcha y la financiación de PYME innovadoras , incluido el establecimiento de fondos destinados a nuevas garantías y a capital de riesgo y avances en la promoción de la ventanilla única para la creación de empresas .
Letonia también ha ejecutado un conjunto de medidas que han apoyado con éxito el comportamiento del mercado laboral .
Los ámbitos del programa nacional de reformas letón en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : medidas más concretas para garantizar la estabilidad macroeconómica e impedir el recalentamiento de la economía ; prosecución de la estrategia de investigación y desarrollo para mejorar las prioridades e incrementar la implicación del sector privado ; y medidas más decididas para incrementar la oferta de mano de obra y para consolidar las cualificaciones de esta .
En este contexto , se recomienda que Letonia :
mantenga la viabilidad económica y presupuestaria mediante una política fiscal más restrictiva con el fin de contribuir a la prevención del recalentamiento de la economía y a una priorización cuidadosa del gasto ,
avance más rápidamente en la aplicación de las reformas en materia de investigación e innovación con el fin de hacer frente efectivamente a los ambiciosos objetivos establecidos en su programa nacional de reformas .
Esto afecta especialmente a las medidas para estimular la cooperación entre las instituciones de investigación y educación y las empresas ,
intensifique los esfuerzos para incrementar la oferta de mano de obra y la productividad , mejorando la movilidad regional , incrementando la sensibilidad de la educación y de los sistemas de formación a las necesidades del mercado laboral y estableciendo un sistema de formación continua .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Letonia se centre en : avances más rápidos en el establecimiento de un punto único de contacto para las formalidades administrativas relacionadas con la contratación de un primer empleado ; promover la educación en el espíritu empresarial ; prosecución de políticas activas del mercado laboral ; y mejorar la disponibilidad de guarderías .
LITUANIA
Lituania progresa adecuadamente en la ejecución de su programa nacional de reformas , en especial en los ámbitos macroeconómico , microeconómico y del empleo .
Sin embargo , como muchas medidas importantes aún se encuentran en su fase de concepción , todavía queda mucho por hacer en términos de ejecución .
Los avances han sido moderados en el cumplimiento de los compromisos acordados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación en 2006 pueden citarse : pensiones , salud y reformas fiscales ; medidas para modernizar la infraestructura de carreteras y ferrocarriles ; adopción de una estrategia energética nacional actualizada ; refuerzo de una política de mercado laboral activa , especialmente nuevas medidas sobre trabajo a tiempo parcial ; y pasos para modernizar la educación inicial y la formación .
Los ámbitos del programa nacional de reformas lituano en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : reforzar las medidas destinadas a incrementar la inversión en investigación y desarrollo , que hasta ahora no parecen suficientes para alcanzar el ambicioso objetivo perseguido ; poner mayor énfasis en medidas para promover la movilidad laboral ; y adoptar medidas adicionales para aumentar la participación en la formación continua , especialmente de los trabajadores de edad avanzada .
En este contexto , se recomienda que Lituania :
continúe sus esfuerzos para consolidar su sistema de investigación y desarrollo y para alcanzar su ambicioso objetivo de inversión en investigación y desarrollo , aumentando el gasto público y fomentando la inversión del sector privado en este ámbito ,
intensifique los esfuerzos para contar con trabajadores cualificados mejorando la movilidad laboral regional y promoviendo la formación continua , concentrándose especialmente en la participación de los trabajadores de edad avanzada .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Lituania se centre en : mejorar la estabilidad macroeconómica y contener la inflación ; incrementar la inversión extranjera directa ; facilitar la creación de empresas ; proteger el medio ambiente ; mejorar las posibilidades de empleo de los jóvenes ; fomentar la educación del espíritu empresarial ; incrementar la disponibilidad de guarderías ; y consolidar la seguridad e higiene en el trabajo .
LUXEMBURGO
Luxemburgo progresa a muy buen ritmo en la ejecución de su programa nacional de reformas y de los cuatro ámbitos de acción prioritaria formulados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 , pero todavía siguen siendo posibles mejoras para abordar los problemas detectados en 2005 .
Sin embargo , deberá ponerse mayor énfasis en la constitución de un sistema de control y evaluación de los avances anuales y deberán adoptarse determinadas medidas , por ejemplo relativas a las empresas de nueva creación y las PYME .
A pesar de algunas reformas alentadoras en el ámbito del empleo , no se menciona ninguna nueva iniciativa para favorecer el aumento de la tasa de empleo de trabajadores de edad avanzada y aún están pendientes algunas grandes reformas de mejora del sistema educativo .
Entre los fuertes puntos de la elaboración , aplicación y refuerzo del programa nacional de reformas , figura el acuerdo entre el Estado y los interlocutores sociales sobre un sistema de bloqueo temporal de los sistemas de indización de los salarios y las asignaciones sociales , con el fin de reducir las tendencias inflacionistas , constantes desde 2002 .
Este acuerdo tripartito también organiza un sistema de ayudas a las empresas que favorece mecanismos de conservación del puesto de trabajo en caso de riesgo de despido .
Luxemburgo también cuenta con un desarrollo importante de las estructuras de guarderías .
Por otra parte , es positiva la prioridad dada al ámbito de investigación y desarrollo .
Por último , se adoptó un conjunto completo de medidas para garantizar un desarrollo sostenible y la estrategia desplegada en materia de energía va en la buena dirección .
Sin embargo , será importante que durante el programa nacional de reformas Luxemburgo se centre en : la aplicación de una estrategia destinada a acelerar la sustitución de los trabajadores de edad avanzada ; la elaboración de una estrategia detallada para reformar aún más los actuales sistemas de jubilación anticipada ; realizar esfuerzos suplementarios en materia de lucha contra el fracaso escolar , en particular en la enseñanza secundaria , y de fluidez entre las distintas posibilidades de enseñanza ; analizar los efectos de las medidas recientemente decididas con el fin de reducir el desempleo entre los jóvenes ; velar por el logro de un entorno económico más atractivo , la competitividad de los mercados y la transposición de las directivas y apoyar a las PYME .
HUNGRÍA
Los avances en el cumplimiento de los compromisos alcanzados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 han sido discretos .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación se incluyen : las medidas correctoras recientemente adoptadas , incluido el aumento de ingresos y la reducción de gastos , dirigidas a reducir el déficit ; la reforma del sistema de subsidio de desempleo ; los primeros pasos hacia la integración de los sistemas de empleo y de servicios sociales ; y la supresión de las restricciones a la entrada en el mercado en determinados ámbitos , en especial en el sector de las farmacias .
Los ámbitos del programa nacional de reformas húngaro en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : ejecución de la estrategia presupuestaria de consolidación y sentar las bases para la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas , que actualmente se ve gravemente amenazada ; refuerzo de unas políticas laborales activas ; mayores incentivos al trabajo ; mejorar la calidad de la educación y la formación , adaptándolas a las necesidades del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda que Hungría :
continúe ejecutando las medidas necesarias para garantizar una reducción creíble del déficit del Estado y del coeficiente bruto de la deuda , basándose progresivamente en el componente del gasto , incluso mediante la adopción de normas más amplias y completas relativas al gasto ,
reforme la administración pública , los sistemas de atención sanitaria , de pensiones y de educación con objeto de garantizar la viabilidad presupuestaria a largo plazo y de mejorar la eficacia económica .
Esto debería incluir pasos para limitar aún más la jubilación anticipada , reducir el número de nuevos beneficiarios de pensiones de invalidez y reestructurar la atención sanitaria ,
refuerce las políticas activas del mercado laboral , introduzca nuevos incentivos para el trabajo y para la permanencia en el mercado laboral y remate el establecimiento de un sistema integrado de empleo y de servicios sociales ,
garantice a todos el acceso a una educación y formación de elevada calidad , actualice los niveles de cualificación y mejore la adaptación de aquellas a las necesidades del mercado laboral , especialmente dotándose de un número suficiente de licenciados en materias tecnológicas y científicas .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Hungría se centre en : la reforma del sistema público de investigación ; la reducción y reorientación de las ayudas estatales ; el desarrollo de una estrategia más coherente de investigación , desarrollo , innovación y tecnologías de la información y la comunicación ; simplificación de los trámites administrativos a los que están sujetos las empresas ; mejora de la situación de los menos favorecidos en el mercado laboral ; transformación del trabajo no declarado en empleo formal ; reducción de las persistentes disparidades regionales en materia de empleo ; y aplicación de la estrategia húngara de formación continua .
Eslovaquia está avanzando de forma satisfactoria en la ejecución de su programa nacional de reformas .
Malta progresa adecuadamente en la ejecución de su programa nacional de reformas y también cumple la mayoría de los compromisos alcanzados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
La aplicación avanza decididamente en el campo de la viabilidad presupuestaria , que las autoridades consideran como un elemento crucial para lograr un mayor crecimiento y más puestos de trabajo y para la adopción del euro .
Sin embargo , los esfuerzos de aplicación en los ámbitos microeconómico y de empleo son menores .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación se encuentran : las reformas fiscales recientemente anunciadas ; el actual desarrollo de las estrategias esenciales de investigación y desarrollo e innovación ; un nuevo sistema para estimular las capacidades empresariales ; y un conjunto prometedor de iniciativas en el campo de la formación .
Los ámbitos del programa nacional de reformas maltés en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : mejora de la competencia en varios sectores , incluidos los servicios profesionales ; reducción y reorientación de las ayudas estatales ; fomento de la inversión en investigación y desarrollo ; y mejora de la oferta de mano de obra .
En este contexto , se recomienda que Malta :
adopte nuevas medidas después de la revisión en curso , incluido el refuerzo de la autoridad de competencia , para consolidar la competencia , especialmente en los servicios profesionales ; reduzca las ayudas estatales y las reoriente hacia objetivos horizontales , especialmente investigación y desarrollo ,
intensifique los esfuerzos para atraer a más trabajadores al mercado laboral , particularmente mujeres , y para combatir el trabajo no declarado y emprender medidas adicionales en el sistema de prestaciones sociales para lograr que trabajar resulte más rentable .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Malta se centre en : la ejecución y el refuerzo de medidas pendientes de reforma de la atención sanitaria ; la introducción sistemática de la evaluación de impacto y la aceleración de la simplificación normativa ; una medición más exacta de los gastos en investigación y desarrollo ; la conexión de Malta a las redes energéticas de Europa ; basarse en los resultados obtenidos para incrementar los resultados educativos y reducir el fracaso escolar ; e incrementar la tasa de empleo de los trabajadores de edad avanzada , evitando la utilización de sistemas de jubilación anticipada para reducir el tamaño del sector público .
PAÍSES BAJOS
Los Países Bajos progresan adecuadamente en la ejecución de su programa nacional de reformas .
Aunque hay ciertos riesgos en el ámbito macroeconómico , especialmente en lo relativo a una potencial inflación de los salarios , el endeudamiento de las familias y el ajuste del mercado laboral , en conjunto el marco político es apropiado .
En general los Países Bajos avanzan perceptiblemente en el campo microeconómico .
Sin embargo aunque se han establecido políticas para fomentar la I+D y la innovación , queda mucho por hacer , habida cuenta de los ambiciosos objetivos de I+D que ha fijado el gobierno .
La situación global del empleo también es positiva , con altos niveles de empleo para la mayor parte de los grupos , aunque debería mejorarse en mayor medida el suministro de mano de obra , sobre todo en lo que se refiere a la mujer , a los grupos desfavorecidos y a los trabajadores de edad avanzada .
Los Países Bajos están reforzando su programa nacional de reformas para responder a los compromisos alcanzados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 pero se necesitan mayores avances , sobre todo para crear un punto único de la administración pública para la contratación de las personas que entran por primera vez en el mercado laboral .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación se encuentran : medidas para impulsar la competencia ; aplicación del modelo de costes netos para medir las cargas administrativas y el sistema de « vales de innovación » , ambos aplicados ampliamente por otros Estados miembros ; medidas sobre la reforma de las pensiones y los sistemas de seguro médico e incapacidad ; y reformas dirigidas a mejorar los resultados escolares , ampliación de la formación continua y establecimiento de mejores vínculos entre educación y mercado laboral .
En el ámbito del programa nacional de reformas neerlandés se detectan algunos retos que deben tratarse prioritariamente como es la mejora de la oferta laboral .
En este contexto , se recomienda que los Países Bajos :
adopten medidas para mejorar la oferta de puestos de trabajo , especialmente para los trabajadores de edad avanzada , las mujeres y los grupos desfavorecidos .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas los Países Bajos se centren en : medidas para incrementar los gastos de investigación y desarrollo del sector privado ; crear un punto único de la administración pública para la contratación de las personas que entran por primera vez en el mercado laboral . Además , si en cierto plazo las medidas existentes no logran incrementar perceptiblemente el número de horas trabajadas en la economía , deberán considerarse otros incentivos .
Austria progresa adecuadamente en la ejecución de su programa nacional de reformas , especialmente en el ámbito microeconómico , en donde se ha ejecutado un conjunto sustancial de medidas , excepto en materia de competencia en los servicios .
La estabilidad macroeconómica es sólida , aunque será necesario un impulso adicional para seguir haciendo frente a los riesgos de viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
En general también ha habido buenos avances en la política de empleo , aunque debe hacerse aún más en determinados ámbitos .
La respuesta de Austria a las conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 2006 es adecuada en conjunto .
Entre los ámbitos más prometedores de las reformas emprendidas por Austria y que podrían inspirar a otros Estados miembros se encuentran un buen uso de las fuentes energéticas renovables y los esfuerzos para reducir la carga administrativa para las PYME .
Otro ámbito reseñable es el de los empeños de Austria por reducir los costes administrativos para las PYME .
Además , Austria está progresando en relación con el objetivo de I+D del 3 % , con unos modelos de cooperación entre la ciencia y la industria especialmente prometedores .
Los ámbitos del programa nacional de reformas austriaco en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : el incremento del porcentaje de trabajadores de edad avanzada y la mejora de las cualificaciones de los jóvenes desfavorecidos .
En este contexto se recomienda que Austria :
mejore los incentivos para que los trabajadores de edad más avanzada continúen trabajando , especialmente mediante una estrategia completa de formación continua con una atención particular a la formación profesional y a la reforma de los sistemas de bonificaciones fiscales y reforzando las condiciones de la enseñanza para los jóvenes más vulnerables .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Austria se centre en : alcanzar el objetivo de un presupuesto equilibrado en 2008 ; incrementar la competencia en los servicios ; consolidar hábitos empresariales ; establecer políticas y medidas de reducción de emisiones ; y abordar la segregación por razón de sexo en el mercado de trabajo , incluyendo mediante una mayor disponibilidad de guarderías .
POLONIA
Polonia registra avances limitados en la ejecución de su programa nacional de reformas .
Hay datos que apuntan a que Polonia comienza a avanzar con decisión en el ámbito microeconómico , pero la ejecución de muchas medidas todavía está en una fase inicial .
Es necesaria la aplicación más estricta de las reformas de empleo .
Se han retrasado las reformas de las finanzas públicas , aunque Polonia ha planificado ya los pasos necesarios en el sentido adecuado .
La respuesta política a los compromisos alcanzados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 es limitada .
Entre las reformas más prometedoras emprendidas por Polonia se encuentra la simplificación del sistema impositivo , el desarrollo de una estrategia específica « Legislar mejor » y avances en el acceso de las PYME a la financiación .
Los ámbitos del programa nacional de reformas polaco en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : consolidación presupuestaria ; mejora de la competencia en las industrias de red ; incrementar la cantidad y calidad de la investigación y desarrollo ; hacer que las políticas del mercado laboral sean más activas y efectivas ; y mejorar el capital humano y los incentivos al trabajo .
En este contexto se recomienda que Polonia :
prosiga la consolidación presupuestaria continuada y que complemente el déficit estatal nominal mediante mecanismos adicionales para mejorar el control de los gastos ,
mejore el marco de la competencia en las industrias de red , incluido mediante la revisión del papel de los reguladores ,
lleve a cabo la reforma del sector público con vistas a impulsar la I+D y la innovación , y mejore el marco de la I+D del sector privado , aprovechando así al máximo los beneficios de la inversión directa extranjera ,
concluya la reforma de los servicios públicos de empleo con el fin de incrementar el nivel y la eficacia de la política de mercado laboral activa , especialmente para las personas de edad más avanzada y los jóvenes ; reduzca la presión fiscal sobre el trabajo y revise los sistemas de prestación social para mejorar los incentivos al trabajo y desarrolle políticas para incrementar la participación de los adultos en la formación continua y para modernizar los sistemas de educación y de formación teniendo en cuenta las necesidades del mercado laboral .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Polonia se centre en : la modernización de la infraestructura de transporte ; la mejora de la protección del medio ambiente ; reducir y reorientar aún más las ayudas estatales ; la garantía de un marco eficaz para la competencia en el sector financiero ; continuar con vigor el proceso de liberalización completa de los mercados de la energía ; la aceleración del procedimiento de registro de empresas ; y en asegurarse de que los instrumentos políticos de cohesión apoyan las medidas estructurales destacadas en el informe de aplicación con objeto de contribuir a impulsar el crecimiento , la competitividad , el empleo y la cohesión social .
Con miras a 2010 debería establecerse un objetivo firme y realista para la inversión en investigación y desarrollo .
Portugal progresa adecuadamente en la ejecución de su programa nacional de reformas , especialmente en los ámbitos macroeconómico y microeconómico .
En las políticas de empleo también ha habido avances , especialmente en la reforma de la educación y la formación , en el marco del programa « Nuevas Oportunidades » pero todavía no se ha abordado el importante campo de la adaptabilidad del mercado laboral y de la flexibilidad y seguridad .
El avance con vistas a cumplir los compromisos alcanzados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 es generalmente bueno .
Serán precisos considerables esfuerzos en todos los ámbitos políticos para alcanzar plenamente los objetivos del programa , dada su ambición y el punto de partida de Portugal .
Los elementos importantes del proceso de reformas en Portugal incluyen : amplias reformas puestas en marcha en la administración pública , medidas para facilitar la creación de empresas en una hora , ajuste de los sistemas de pensiones de vejez y medidas completas de consolidación de la atención sanitaria así como de las medidas destinadas a mejorar los niveles de cualificación de los jóvenes y de los adultos .
Se han reforzado las medidas relativas a investigación y desarrollo , incardinándolos en una estrategia coherente a través de un ambicioso plan tecnológico .
También se están ejecutando amplias reformas en el sector de la educación y de la formación , en especial con medidas destinadas a aumentar los niveles de instrucción de los jóvenes y a racionalizar la red escolar nacional y para reforzar el sistema nacional de formación profesional .
Los ámbitos del programa nacional de reformas portugués en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : la mejora del nivel de estudios y la formación continua ; la mejora de la adaptabilidad del mercado laboral y combatir la segmentación .
Estos asuntos deben ser abordados en el contexto de más avances en la reforma de la administración y en el mantenimiento del control de los crecientes gastos destinados a transferencias sociales .
En este contexto se recomienda que Portugal :
en el marco de la corrección en curso de los desequilibrios fiscales y de la reforma de la administración pública , reoriente el gasto público hacia usos que apoyen más el crecimiento potencial , manteniendo al mismo tiempo un firme control del gasto público en su conjunto ,
ponga en marcha medidas para mejorar claramente el nivel educativo de los jóvenes y para desarrollar un sistema de formación profesional adaptado a las necesidades del mercado laboral que se base en la reciente propuesta relativa a un « marco nacional de cualificaciones » ,
siga modernizando la protección del empleo , incluyendo legislación para estimular la flexibilidad y la seguridad con el fin de reducir los altos niveles de segmentación del mercado laboral .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Portugal se centre en : asegurarse de que se aplique completamente el prometedor plan tecnológico , que se consoliden los nexos entre investigación e industria y se refuerce la implicación del sector privado ; asegurar una competencia efectiva en los mercados de la energía y de los servicios financieros ; reducir las emisiones ; reducir el déficit de transposición de la legislación de la UE en la legislación nacional ; y abordar los factores que socavan la cohesión social .
ESLOVENIA
Eslovaquia progresa en la ejecución de su programa nacional de reformas .
Eslovenia está adoptando las medidas adecuadas en algunos ámbitos clave , como son el del espíritu empresarial y la mejora legislativa .
Ha emprendido la mayor parte de las reformas necesarias en el ámbito de la creación de empleo , aprovechando unas condiciones de crecimiento macroeconómico favorables .
Se han adoptado algunas medidas en relación con la reforma del gasto público , destinadas a reducirlo .
Lo mismo ocurre en el ámbito microeconómico , con el avance en el refuerzo del marco de innovación y competencia .
En lo que respecta al mercado laboral , el avance en la ejecución de la estrategia activa de envejecimiento y en la supresión de las barreras al empleo de los jóvenes no ha sido suficientemente rápido .
El progreso en la ejecución de los compromisos alcanzados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 es moderado .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación se incluyen : los esfuerzos de reforma fiscal ; diversas medidas para promover el espíritu empresarial ; la reestructuración en curso de los fondos estatales en inversiones de cartera ; la disminución de la ayuda estatal en el PIB ; y el avance hacia la liberalización completa de los mercados de la energía y la creación de una segunda empresa en dicho mercado .
Los ámbitos del programa nacional de reformas esloveno en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : mejora de la viabilidad presupuestaria a largo plazo y aumento del nivel de empleo de los trabajadores de edad más avanzada ; y consolidación de los aspectos de activación y prevención de la política de empleo , que actualmente responde con lentitud a las condiciones rápidamente cambiantes del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda que Eslovenia :
adopte nuevas medidas para consolidar la reforma del sistema de pensiones y promueva una política de envejecimiento activo , con objeto de aumentar el nivel de empleo de los trabajadores de más edad y de mejorar la viabilidad a largo plazo ,
refuerce los servicios de empleo teniendo en cuenta el movimiento hacia acuerdos contractuales más flexibles y las mayores condiciones ya existentes con respecto a las prestaciones sociales , dando gran prioridad a la oferta de servicios en una fase inicial del desempleo .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Eslovenia se centre en : la determinación de objetivos concretos y realistas para la inversión en investigación y desarrollo ; el fortalecimiento del papel desempeñado por la nueva Oficina para el Crecimiento y del Organismo Tecnológico de Eslovenia ; el refuerzo del marco jurídico para proteger los derechos de propiedad intelectual ; el reforzamiento de la competencia , especialmente en los comercios y servicios profesionales regulados , y la potenciación de la eficacia de la Oficina de Defensa de la Competencia ; una mejor promoción de las tecnologías medioambientales y de la eficacia energética ; el acortamiento del plazo necesario para la puesta en marcha de empresas y la reducción de los costes relacionados ; la reducción de la segmentación y la integración de los jóvenes en el mercado laboral ; y la consolidación de las relaciones entre el sistema de educación y el mercado laboral .
ESLOVAQUIA
Eslovaquia progresa en la ejecución de su programa nacional de reformas .
Sin embargo , siguen existiendo retos importantes y la necesidad de nuevas medidas , particularmente en los campos microeconómico y de empleo .
Los avances en el cumplimiento de los compromisos alcanzados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 han sido discretos .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación se incluyen : las políticas para mejorar el ambiente empresarial y para crear una sociedad de la información están comenzando a dar resultado ; el crecimiento del empleo ha sido consolidado por nuevos incentivos fiscales , medidas de movilidad y una cierta mejora en el servicio ofrecido a determinados grupos desfavorecidos ; y avances en la reforma de la educación terciaria junto a nuevas medidas para apoyar el uso de las tecnologías de la información y la comunicación y la integración de niños desfavorecidos en el sistema educativo .
Los ámbitos del programa nacional de reformas eslovaco en donde se detectan retos que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : en el contexto de la consolidación presupuestaria , reorientar más recursos a investigación y desarrollo , innovación y educación y desarrollar estrategias y prioridades claras en estos campos ; refuerzo de la mejora de las cualificaciones y de la formación permanente ; y esfuerzos adicionales para reducir el paro de larga duración , especialmente entre grupos vulnerables , incluida la minoría romaní .
En este contexto , se recomienda que Eslovaquia :
reasigne los gastos hacia investigación , desarrollo y educación y concluya la elaboración de una estrategia nacional coherente de investigación , desarrollo e innovación , con fuertes nexos entre instituciones de investigación y empresas ,
adopte una estrategia de formación continua que incluya el desarrollo en todos los sistemas y niveles educativos y de formación profesional , que aborde las necesidades del mercado laboral y de las personas y mejore los niveles de cualificación y las competencias , y complemente la reforma de la educación universitaria con la reforma de las enseñanzas primaria y secundaria ,
desarrolle un planteamiento completo para combatir el paro de larga duración , especialmente mediante el impulso de políticas laborales activas específicas para los grupos más vulnerables .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Eslovaquia se centre en : continuar los esfuerzos en ámbitos de las tecnologías de la información y de la comunicación , especialmente en infraestructura de banda ancha ; mejorar el sistema reglamentario ; favorecer la desaparición de las diferencias de retribución entre hombres y mujeres ; e impulsar una estrategia activa respecto al envejecimiento de la población con el fin de incrementar el empleo de los trabajadores de edad más avanzada .
FINLANDIA
Finlandia registra avances muy satisfactorios en la ejecución de su programa nacional de reformas .
Finlandia también está respondiendo generalmente bien a los compromisos alcanzados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Se han registrado avances en especial en el entorno empresarial para las PYME .
Entre los muchos puntos fuertes del programa nacional de reformas y de su aplicación se incluyen : nuevas medidas para posponer la jubilación , complementación de las ya numerosas medidas destinadas a consolidar la viabilidad de las finanzas públicas y a preparar a Finlandia para los efectos del envejecimiento de la población ; y una serie de medidas importantes para mejorar aún más la excelente base de conocimientos de Finlandia .
Será importante que durante el programa nacional de reformas Finlandia se centre en : la ejecución de reformas para mejorar la competencia y la productividad en algunos sectores de servicios ; la simplificación de los procedimientos de contratación de personal por parte de las empresas ; el fomento de sistemas locales de negociación salarial ; y la eliminación de los cuellos de botella en el mercado laboral , con el fin de combatir el alto desempleo estructural , sobre todo el desempleo de los trabajadores con pocas cualificaciones , incluidos los jóvenes .
SUECIA
Suecia progresa notablemente en la ejecución de su programa nacional de reformas , que ha revisado el nuevo gobierno .
Cumple la mayor parte de los compromisos acordados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
El marco macroeconómico orientado a la estabilización es apropiado y funciona de un modo adecuado .
Es necesario que haga un gran esfuerzo para mejorar los incentivos para buscar trabajo .
También necesita adoptar medidas adicionales para incrementar la libre competencia en el sector servicios .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas sueco y de su aplicación se incluyen : los avances realizados para incrementar la inversión pública en investigación y desarrollo y en medidas de fomento de la innovación ; un planteamiento decidido de fomento del espíritu empresarial ; los resultados del fomento del uso viable de la energía , entre los mejores de la UE ; avances en el incremento de la oferta de mano de obra ; medidas para simplificar y hacer más rentable el establecimiento de empresas mediante una progresiva reducción de impuestos y reduciendo las cargas administrativas ; y propuestas para incrementar los incentivos en favor del trabajo , especialmente cambios en la fiscalidad del trabajo y en los sistemas de protección social .
Será importante que durante el programa nacional de reformas Suecia se centre en : adoptar nuevas medidas para incrementar la competencia , especialmente en los servicios ; ejecutar rápidamente las mejoras previstas en el sistema de evaluación de impacto ; adoptar un planteamiento más coherente para una mejor normativa , consolidar su estrategia para incrementar la oferta de mano de obra y de horas trabajadas , incluso a través de la aplicación de propuestas para aumentar los incentivos al trabajo , así como medidas más decididas para aumentar el nivel de empleo de los inmigrantes y jóvenes y para reintegrar a las personas en los sistemas sanitarios .
REINO UNIDO
El Reino Unido progresa adecuadamente en la ejecución de su programa nacional de reformas y de los compromisos acordados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Se han realizado avances sólidos en todos los ámbitos políticos , particularmente en política microeconómica y empleo .
Respecto de la política macroeconómica , ha empezado la consolidación fiscal y se han establecido planes a ese respecto que deberán llevarse a la práctica ; ya se han elaborado los planes de reforma de las pensiones y presentado al Parlamento un proyecto legislativo .
El Reino Unido ha realizado mayores esfuerzos para implicar a los afectados .
Los puntos particularmente fuertes del programa nacional de reformas británico incluyen : el fomento del espíritu empresarial , la promoción de una mejor normativa y la aplicación de reformas del Estado de bienestar .
Otras muchas reformas acertadas ya se han introducido , por ejemplo la apertura del mercado de la energía , el incremento de la inversión en infraestructura de transporte y la introducción de políticas de peaje , por ejemplo el impuesto aplicado en Londres para reducir la congestión del tráfico .
El Reino Unido también ha emprendido reformas innovadoras para mejorar la calidad del gasto público , aún en curso de aplicación .
Los ámbitos del programa nacional de reformas del Reino Unido en donde se detectan retos pendientes que deben abordarse prioritariamente son los siguientes : mejora de las capacidades básicas e intermedias , en comparación con otras economías ; y adoptar nuevas medidas para hacer frente a las desventajas y exclusiones en el mercado laboral .
En este contexto , se recomienda que el Reino Unido :
refuerce las capacidades básicas e intermedias , asunto del que trata el reciente estudio de Leitch sobre capacidades , con el fin de incrementar la productividad y de mejorar las perspectivas de empleo de los más desaventajados .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas el Reino Unido se centre en : asegurarse de que las propuestas actuales sobre la reforma de las pensiones se ejecuten efectivamente ; incrementar progresivamente la oferta de viviendas para reducir la presión sobre el precio de la vivienda a medio plazo ; la ejecución de su estrategia de ciencia e innovación , para 2010 debería indicarse el nivel y la calidad de la inversión en I+D , adoptándose medidas para consolidar los incentivos a la inversión y aumentar la contratación en el sector privado ; y mejorar aún más la disponibilidad de guarderías .
ESTADOS MIEMBROS DE LA ZONA DEL EURO
A la luz del análisis que hemos presentado y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se concluye que :
Los informes de aplicación de los Estados miembros de la zona del euro muestran que en general se está avanzando , lo que refleja las medidas adoptadas en muchos países .
Gracias a un crecimiento de la zona del euro en línea con su potencialidad , a una evolución positiva de los mercados laborales , tal como reflejan una tasa de desempleo a la baja y el aumento del número de empleos , y a determinadas reformas en curso , las perspectivas para una recuperación económica prolongada han mejorado significativamente .
Hasta cierto punto , dicha mejora en la situación económica se debe a las anteriores reformas estructurales introducidas .
Deberá aprovecharse este impulso para propugnar de forma decidida la aplicación de la reforma y la introducción de planes de consolidación presupuestaria .
La mayor interdependencia económica y financiera producida por la existencia de una moneda única hace necesario que los Estados miembros apliquen políticas ambiciosas que , además de aspirar a aumentar el potencial de crecimiento , incluyan medidas que garanticen un funcionamiento fluido de los ajustes en la unión monetaria .
En este contexto es necesario contar con una coordinación efectiva de las políticas económicas al nivel de la zona del euro .
Asimismo , sería beneficioso que los Estados miembros promoviesen medidas prácticas para lograr una mayor disciplina fiscal y la ejecución de reformas estructurales .
Esto es necesario para incrementar el potencial de crecimiento de la economía , aumentar la capacidad de absorción de los choques asimétricos y preservar así la estabilidad de los precios , promoviendo al mismo tiempo el dinamismo económico en la zona del euro .
Entre los puntos fuertes de la ejecución de los programas nacionales de reforma de los Estados miembros de la zona del euro puede citarse la aplicación en curso o prevista de unas reformas prometedoras destinadas a incrementar la utilización de la mano de obra y su productividad , a fomentar la investigación y el desarrollo , y a desarrollar la innovación y el capital humano , y a crear un entorno empresarial más atractivo , en concreto mediante la introducción de medidas para aumentar la libre competencia y mejorar la calidad de la normativa .
Situar los programas nacionales de reforma en un marco global coherente y ambicioso podría dotarlos de mayor eficacia .
Basándose en las conclusiones establecidas para cada Estado miembro de la zona del euro atendiendo a su programa nacional de reformas , son precisas medidas urgentes en los países de la zona del euro en su conjunto en ámbitos de actuación que mejorarían el funcionamiento de la UEM , y contribuirían a abordar las persistentes divergencias en materia de inflación , competitividad y crecimiento .
En el aspecto presupuestario , aunque se avanza en la reducción de los déficit , algunos países necesitan acelerar el ritmo de la consolidación presupuestaria estructural y continuar reformando los sistemas de pensiones y de atención sanitaria , para abordar con eficacia el impacto presupuestario del envejecimientos de la población .
Además , deberá mejorarse la solidez de las haciendas públicas , en particular con vistas a mejorar la productividad y la innovación , contribuyendo así al crecimiento económico y a la viabilidad fiscal .
Para garantizar unos mecanismos internos de ajuste más dinámicos y eficientes en la UEM , debería mejorarse el funcionamiento de los mercados mediante una mayor competencia y liberalización , en particular para garantizar una movilidad más fluida de los factores de producción , una rápida adaptación de precios y salarios a los posibles choques y una mayor integración comercial .
Es esencial fomentar la productividad y el crecimiento económico .
En el seno de una unión monetaria es asimismo importante el decidido compromiso con una evolución de los salarios que propicie la estabilidad , si se desea garantizar la competitividad y la creación de empleo a medio y largo plazo .
Por consiguiente , deberá proseguirse la revisión periódica del funcionamiento del mecanismo de fijación de precios ( públicos y privados ) y salarios .
Deberá prestarse mayor atención a la movilidad laboral en los países de la zona del euro .
Los mercados financieros y de productos deben desempeñar un papel clave para amortiguar el ajuste interno .
La revisión del mercado interior prevista en breve será de particular importancia para la zona del euro y para la rápida aplicación de la Directiva « Servicios » , así como para la plena ejecución del plan de acción de servicios financieros .
La mejora de la competencia en los mercados de servicios supondrá una contribución añadida a un ajuste más fluido de la unión económica y monetaria .
En este contexto , se recomienda a los Estados miembros de la zona del euro que , además de seguir las recomendaciones específicas por países :
aprovechen el ciclo económico favorable para lograr o proseguir con una consolidación presupuestaria ambiciosa con vistas a lograr los objetivos a medio plazo fijados en el Pacto de Estabilidad y Crecimiento , es decir , esforzándose por lograr un ajuste estructural anual igual , como mínimo , al 0,5 % del PIB como referencia ,
mejorar la solidez de sus haciendas públicas revisando sus gastos públicos y la fiscalidad , para mejorar la productividad y la innovación , contribuyendo así al crecimiento económico y a la viabilidad fiscal ,
apliquen eficazmente medidas que mejoren la competencia , especialmente en los servicios , y que refuercen medidas que promuevan la plena integración de los mercados financieros y la competencia en los servicios financieros al por menor ,
mejoren la flexibilidad y la seguridad en los mercados laborales , entre otros , mediante una mayor adecuación entre la evolución de los salarios y la de la productividad , consiguiendo un equilibrio entre protección del empleo y seguridad en el mercado y adoptando medidas para promover la movilidad laboral a través de fronteras y entre las ocupaciones .
Teniendo en cuenta las repercusiones y sinergias derivadas de las políticas nacionales y locales en la unión monetaria , los Estados miembros de la zona del euro deberán intensificar la eficacia en la coordinación de sus actuaciones , especialmente en el contexto del Eurogrupo , pero también , cuando proceda , y en consonancia con sus acuerdos previos , en los foros internacionales .
Esto contribuiría significativamente a una actuación más eficaz para afrontar los imperativos de la zona del euro y de la economía mundial .
Se invita , pues , a los Estados miembros de la zona del euro a tener en cuenta estas recomendaciones en sus políticas nacionales .
El Eurogrupo pasará revista de forma periódica a la aplicación de dichas recomendaciones .
Grecia registra algunos avances en la ejecución de su programa nacional de reformas , aunque experimenta más limitaciones en relación con los aspectos microeconómicos y de empleo : avanza relativamente bien en el ámbito macroeconómico , pero es necesario avanzar más respecto de las reformas de tipo microeconómico y en el campo del empleo .
Las medidas macroeconómicas adoptadas permiten prever una consolidación fiscal y una inflación más reducida En la actualidad se están llevando a cabo una serie de prometedoras medidas a nivel microeconómico .
Hungría ha realizado avances limitados en la ejecución de su programa nacional de reformas ; sin embargo , hay que tener en cuenta que en octubre de 2006 Hungría presentó un programa nacional revisado .
Después de unos importantes desfases presupuestarios , el Gobierno ha tenido que revisar a fondo el plan de ajuste y ha ejecutado varias reformas en los ámbitos del empleo y de la política microeconómica , pero todavía queda mucho por hacer en estos ámbitos , así como en la mejora de la estabilidad macroeconómica .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición ) [ 3 ] .
La Directiva 2006/48 / CE deroga la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , que en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2006/49 / CE deroga la Directiva 93/6 / CEE del Consejo [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , que en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE son una refundición de los actos derogados ; por lo tanto , las adaptaciones actuales del Acuerdo a dichas Directivas deben ser mantenidas parcialmente .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 14 ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 L 0048 : Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) .
Los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión , de 16 de abril de 2003 , para Chipre ( anexo VII , capítulo 2 ) , Hungría ( anexo X , capítulo 2 , punto 2 ) , Polonia ( anexo XII , capítulo 3 , punto 2 ) y Eslovenia ( anexo XIII , capítulo 3 , punto 4 ) en relación con la Directiva 2000/12 / CE se aplicarán mutatis mutandis .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el artículo 2 , se añade el texto siguiente :
en Islandia ‘ Byggingarsjóðir ríkisins ’ . ” ;
el artículo 10 , apartado 2 , rezará como sigue :
« Una Parte Contratante podrá decidir que las entidades de crédito existentes el 1 de enero de 1994 cuyos fondos propios no alcanzaren los niveles fijados para el capital inicial por el artículo 9 , apartados 1 y 2 , puedan continuar sus actividades .
En ese caso , los fondos propios no podrán disminuir por debajo de la mayor cuantía que hubiesen alcanzado a partir del 2 de mayo de 1992 . » ;
no se aplicará el artículo 38 , apartados 2 y 3 ;
El texto del punto 31 ( Directiva 93/6 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 L 0049 : Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
En el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , los términos “ la fecha de notificación contenida en la presente Directiva ” se sustituyen por “ la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité del EEE no 7/94 que incorpora la Directiva 93/6 / CEE al Acuerdo ” . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 49 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
siempre que una Parte Contratante haya decidido iniciar negociaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 39 de la Directiva , informará al respecto al Comité Mixto del EEE ; las Partes Contratantes celebrarán consultas en el marco del Comité Mixto del EEE sobre las medidas que convenga adoptar , siempre que ello responda su interés mutuo . » .
Reglamento ( CE ) no 445/2007 de la Comisión
de 23 de abril de 2007
que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2991/94 del Consejo por el que se aprueban las normas aplicables a las materias grasas para untar y del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo relativo a la protección de la denominación de la leche y de los productos lácteos en el momento de su comercialización
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2991/94 del Consejo , de 5 de diciembre de 1994 , por el que se aprueban las normas aplicables a las materias grasas para untar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo , de 2 de julio de 1987 , relativo a la protección de la denominación de la leche y de los productos lácteos en el momento de su comercialización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 577/97 de la Comisión , de 1 de abril de 1997 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2991/94 del Consejo , por el que se aprueban las normas aplicables a las materias grasas para untar y del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo , relativo a la protección de la denominación de la leche y de los productos lácteos en el momento de su comercialización [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2991/94 establece que las denominaciones de venta de los productos contemplados en su artículo 1 deben ser las que se indican en el anexo de ese mismo Reglamento .
La puesta en práctica de esta norma requiere el establecimiento de determinadas disposiciones de aplicación .
Es necesario al respecto cumplir lo establecido en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2991/94 , según el cual dicho Reglamento debe aplicarse sin perjuicio , en particular , de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1898/87 .
Ambos Reglamentos se plantean esencialmente el mismo objetivo , es decir , evitar toda confusión del consumidor en cuanto a la auténtica naturaleza de los productos en cuestión .
Conviene por tanto , para garantizar la coherencia de la normativa , prever en un único texto las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2991/94 y del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 , en lo que respecta a la utilización de la denominación « mantequilla » .
Para determinar con precisión el alcance de las excepciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2991/94 , procede establecer una lista exhaustiva de las denominaciones a las que se aplican , junto con una descripción de los productos a los que corresponden .
El primer criterio de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 2991/94 se refiere al carácter tradicional de las denominaciones .
Este puede considerarse probado cuando , antes del 9 de abril de 1997 , la denominación lleve utilizándose ya un período de una duración igual , como mínimo , a la atribuida generalmente a una generación humana .
Con objeto de no desvirtuar el carácter tradicional del producto , la excepción debe limitarse a los productos para los que se haya utilizado realmente la denominación .
El segundo criterio de esta excepción se refiere al empleo de denominaciones que figuren en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2991/94 para describir una cualidad característica del producto comercializado .
En este caso , la excepción se aplica lógicamente a productos que , como tales , no figuran en ese anexo .
Conviene limitar dicha excepción a los productos comercializados el 9 de abril de 1997 .
Los Estados miembros presentaron a la Comisión la lista de los productos que , a su juicio , se ajustaban a los criterios de dicha excepción en sus territorios respectivos .
La Decisión 88/566 / CEE de la Comisión , de 28 de octubre de 1988 , por la que se establece la lista de productos a que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo [ 5 ] , contiene ya algunas excepciones referentes a la denominación « mantequilla » y conviene tenerlas en cuenta .
En la lista comunitaria prevista en el Reglamento ( CE ) no 2991/94 procede incluir las denominaciones de los productos únicamente en la lengua comunitaria en la que pueden utilizarse .
Las denominaciones de los productos alimenticios que contengan como ingredientes productos definidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2991/94 o productos concentrados definidos en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero , segundo guión , de dicho Reglamento , puede hacer referencia en el etiquetado a las denominaciones correspondientes que figuran en el citado anexo , siempre que se cumpla lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 6 ] , y que , por lo tanto , no es necesario proceder a su inclusión en la lista de las excepciones mencionadas .
Habida cuenta las condiciones técnicas actuales , el requisito de que se indique el contenido en materias grasas sin margen alguno de tolerancia puede entrañar considerables dificultades prácticas .
Conviene , por tanto , establecer disposiciones específicas a este respecto .
Es preciso , por lo tanto , delimitar el ámbito de aplicación de dicho apartado en lo que respecta a los productos compuestos de los que la mantequilla constituye una parte esencial , previendo un criterio objetivo que permita determinar si realmente la mantequilla es una parte esencial del producto compuesto y queda por consiguiente justificada la denominación « mantequilla » .
El criterio más apropiado a este respecto parece ser que el producto final tenga un contenido mínimo de grasas lácteas del 75 % .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2991/94 , las denominaciones de venta que figuran en el anexo del citado Reglamento se reservan para los productos que se ajustan a los criterios previstos en dicho anexo .
Por consiguiente , las marcas que contengan esas denominaciones solo podrán seguir utilizándose para designar productos que cumplan esos criterios .
La situación del mercado mostrará si conviene adoptar en el futuro medidas sobre los productos compuestos cuyos ingredientes principales sean la margarina o las materias grasas compuestas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de los comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de productos prevista en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 2991/94 figura en el anexo I del presente Reglamento .
Lo dispuesto en el presente Reglamento no afectará a las denominaciones del anexo de la Decisión 88/566 / CEE que contengan el término « mantequilla » en alguna de las lenguas comunitarias .
Artículo 2
La indicación del contenido en materias grasas previsto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2991/94 tendrá en cuenta lo siguiente :
no se utilizarán decimales en la declaración del contenido medio en materias grasas ;
el contenido medio en materias grasas no podrá diferir en más de ± 1 punto del porcentaje declarado .
Las muestras individuales no podrán diferir más de ± 2 puntos del porcentaje declarado ;
en todos los casos , el contenido medio en materias grasas deberá ajustarse a los límites fijados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2991/94 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el contenido declarado para los productos contemplados en las partes A1 , B1 y C1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2991/94 deberá ajustarse al contenido mínimo en materias grasas del producto .
El procedimiento que se aplicará para comprobar el cumplimiento del apartado 1 se indica en el anexo II .
Artículo 3
Los productos compuestos en los que la mantequilla sea una parte esencial , a efectos del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 , podrán utilizar la denominación « mantequilla » si el producto final contiene al menos un 75 % de materias grasas lácteas y ha sido elaborado exclusivamente a base de mantequilla , a efectos de la parte A1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2991/94 , y del ingrediente o ingredientes añadidos mencionados en su denominación .
Los productos compuestos cuyo contenido de materias grasas lácteas sea inferior al 75 % pero igual al menos al 62 % podrán utilizar la designación « mantequilla » si cumplen los otros requisitos mencionados en el apartado 1 y si la designación del producto incluye el término « preparación a base de mantequilla » .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , la denominación « mantequilla » podrá utilizarse en asociación con una palabra o palabras para designar los productos enumerados en el anexo III que contengan al menos un 34 % de materias grasas lácteas .
El uso de la designación « mantequilla » con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 estará supeditado a la condición de que se indiquen en la etiqueta y en la presentación de los productos el contenido de materias grasas lácteas y , si los otros ingredientes añadidos contienen materias grasas , la proporción total de estas .
El término « preparación a base de mantequilla » a que se refiere el apartado 2 y las indicaciones mencionadas en el apartado 4 deberán figurar en un lugar destacado y ser fácilmente visibles y claramente legibles .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 577/97 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 316 de 9.12.1994 , p. 2 .
DO L 182 de 3.7.1987 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 1994 .
DO L 87 de 2.4.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/1999 ( DO L 70 de 17.3.1999 , p. 11 ) .
Véase el anexo IV .
DO L 310 de 16.11.1988 , p. 32 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 98/144 / CE ( DO L 42 de 14.2.1998 , p. 61 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/142 / CE de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 110 ) .
ANEXO I
( español ) « Mantequilla de Soria » o « Mantequilla de Soria dulce » o « Mantequilla de Soria azucarada » : para un producto lácteo azucarado y aromatizado con un contenido mínimo de grasas lácteas del 39 % .
( danés)III .
( alemán ) « Butterkäse » : para un queso de leche de vaca de pasta semi blanda y de consistencia grasa , con un contenido mínimo de grasas lácteas del 45 % de la materia seca .
« Kräuterbutter » : para un preparado a base de mantequilla que contenga hierbas y tenga un contenido mínimo de grasas lácteas del 62 % .
« Milchmargarine » : para una margarina que contenga como mínimo un 5 % en peso de leche entera , leche desnatada o productos lácteos apropiados .
( griego)V.
( inglés ) « Brandy butter » — « Sherry butter » — « Rum butter » : para un producto azucarado alcoholizado con un contenido mínimo de grasas lácteas del 20 % .
« Buttercream » : para un producto azucarado con un contenido mínimo de grasas lácteas del 22,5 % .
( francés ) « Beurre d'anchois , de crevettes , de langouste , de homard , de crabe , de langoustine , de saumon , de saumon fumé , de coquille Saint-Jacques , de sardine » : para un producto que contenga productos del mar y un mínimo del 10 % de grasas lácteas .
( italiano)VIII .
( neerlandés)IX .
( portugués)X.
( finés ) « Munavoi » : para un producto a base de huevos , con un contenido mínimo de grasas lácteas del 35 % .
( sueco ) « Flytande margarin » : para un producto de consistencia líquida con un contenido mínimo del 80 % de grasas vegetales como la margarina pero cuya composición lo hace impropio para untar .
« Messmör » : para un producto , que puede ser azucarado , a base de suero de leche con un contenido mínimo de grasas lácteas del 2 % .
« Vitlökssmör , persiljesmör , pepparrotssmör » : para un producto que contenga plantas aromáticas y tenga como mínimo un 66 % de grasas lácteas .
ANEXO II
Control de la declaración del contenido en materias grasas de las materias grasas para untar
Se tomarán cinco muestras de forma aleatoria del lote que se vaya a controlar y analizar .
Se aplicarán los dos procedimientos siguientes :
se comparará la media aritmética de los cinco resultados obtenidos con el contenido en materias grasas declarado .
Se considerará que se ha respetado el contenido en materias grasas declarado si la media aritmética del contenido en materias grasas no difiere en más de un punto del porcentaje del contenido declarado ;
se comparará cada uno de los cinco resultados individuales con el margen de tolerancia ( ± 2 puntos del porcentaje del contenido en materias grasas declarado ) indicado en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) .
Se considerará que se han cumplido las condiciones fijadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , si la diferencia entre el valor máximo y el valor mínimo de los cinco resultados individuales es igual o inferior a cuatro puntos porcentuales .
Se considerará que el lote controlado cumple la condición fijada en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , cuando se cumplan las condiciones establecidas en las letras A ) y B ) , incluso cuando uno de los cinco valores se sitúe fuera del margen de tolerancia de ± 2 puntos porcentuales .
ANEXO III
Productos a los que se refiere el artículo 3 , apartado 3
Tipo de producto
Composición del producto
Contenido mínimo de materias grasas lácteas
Mantequilla alcohólica ( mantequilla que contiene bebidas alcohólicas )
Mantequilla , bebida alcohólica , azúcar
ANEXO IV
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 577/97 de la Comisión
( DO L 87 de 2.4.1997 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1278/97 de la Comisión
( DO L 175 de 3.7.1997 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 2181/97 de la Comisión
( DO L 299 de 4.11.1997 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 623/98 de la Comisión
( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1298/98 de la Comisión
( DO L 180 de 24.6.1998 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 2521/98 de la Comisión
( DO L 315 de 25.11.1998 , p. 12 )
Reglamento ( CE ) no 568/1999 de la Comisión
( DO L 70 de 17.3.1999 , p. 11 )
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 577/97
Presente Reglamento
Artículos 1-3
Artículo 5 bis
Artículo 6
Anexos I-III
Anexo IV
Anexo V
Los productos compuestos de los que la mantequilla constituye una parte esencial se encuentran contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 2991/94 y ( CEE ) no 1898/87 , siendo por consiguiente necesario darles un tratamiento coherente , siempre de acuerdo con la orientación establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 .
No obstante , esa norma tiene excepciones , no aplicándose , en particular , a las denominaciones de los productos cuya naturaleza exacta se deduzca claramente de su utilización tradicional o cuya denominación se utilice manifiestamente para describir una cualidad característica del producto .
Reglamento ( CE ) no 2010/2004 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2004
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario II de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2981600 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 38000 toneladas la cantidad del subcontingente II para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
Las cantidades solicitadas el 22 de noviembre de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente II de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentada y transmitida a la Comisión el 22 de noviembre de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 16,1214 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1111/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 1586/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de septiembre de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión de Ejecución 2012/144 / PESC del Consejo
de 8 de marzo de 2012
por la que se aplica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC .
Sobre la base de una revisión de la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas establecidas en la Directiva 2010/656 / PESC , el Consejo considera que ya no hay razones para mantener en la lista a algunas de esas personas .
Además , la información relativa a una persona que figura en la lista del anexo I y a las personas que figuran en la lista del anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC debe actualizarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2010/656 / PESC , la mención correspondiente a :
se sustituye por la que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO I
Mención a la que se refiere el artículo 1
Nombre ( y , en su caso , alias )
Motivos de la designación
Fecha de designación de las NU
No de pasaporte : PD-AE 065FH08 .
Fecha de nacimiento : 27 de enero de 1959 .
Lugar de nacimiento : Issia , Costa de Marfil .
Fallecido el 12 de abril de 2011 en Abiyán .
Secretario General de la llamada « presidencia » del Sr. GBAGBO : participación en el gobierno ilegítimo del Sr. GBAGBO , obstrucción del proceso de paz y de reconciliación , rechazo de los resultados de las elecciones presidenciales , participación en la represión violenta de movimientos populares .
Fecha de designación de las NU : 30.3.2011
( Fecha de designación de la Unión Europea : 22.12.2010 ) .
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de las personas a las que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Información de identificación
Nacido en 1957 en Mama .
Consejero Especial de " Seguridad , defensa y equipos militares " de Laurent Gbagbo , y antiguo Ministro de Defensa en su gobierno .
Sobrino de Laurent Gbagbo .
Exiliado en Ghana .
Pesa sobre él una orden de detención internacional .
Es responsable de casos de extorsiones y desapariciones forzosas , de financiar y armar a las milicias y a los " Jóvenes patriotas " ( COJEP ) .
Implicado en la financiación y el tráfico de armas y en la elusión del embargo .
Kadet Bertin ha mantenido relaciones privilegiadas con las milicias occidentales y ha sido el mediador de Gbagbo con estos grupos .
Implicado en la creación de " Force Lima " ( escuadrones de la muerte ) .
Desde su exilio en Ghana sigue preparando la reconquista del poder por las armas .
Exige además la liberación inmediata de Gbagbo .
Por sus recursos financieros , su conocimiento de las redes de tráfico ilegal de armas y sus vínculos existentes con los grupos de milicias que siguen activos ( sobre todo , en Liberia ) , Kadet Bertin sigue siendo una amenaza real para la seguridad y la estabilidad de Costa de Marfil .
Nacido el 28 de octubre de 1968 .
Antiguo subprefecto de Toulepleu .
Responsable de la Unión Patriótica de Resistencia del Gran Oeste .
Como Jefe de la milicia ha sido responsable de delitos y actos violentos , en particular en la zona de Toulepleu .
Bajo las órdenes directas de Kadet Bertin , se muestra muy activo , durante la crisis posterior a las elecciones , en el reclutamiento de mercenarios de Liberia y en el tráfico ilícito de armas procedentes de Liberia .
Sus tropas sembraron el terror en la crisis posterior a las elecciones eliminando a centenares de personas originarias del norte de Costa de Marfil .
Por su extremismo político , su proximidad a Kadet Bertin y los fuertes vínculos que mantiene con los grupos de mercenarios de Liberia , sigue constituyendo una amenaza para la estabilidad del país .
Jefe del Movimiento para la Liberación del Oeste de Costa de Marfil ( MILOCI ) , creado en 2004 .
Como jefe del MILOCI , milicia pro Gbagbo , ha participado en varias matanzas y actos de extorsión .
Se encuentra huido en Ghana ( probablemente en Takoradi ) .
En su exilio se ha adherido a la " Coalición Internacional para la Liberación de Costa de Marfil " ( CILCI ) , que propugna la resistencia armada hasta el regreso de Gbagbo al poder .
Nacido el 18 de febrero de 1951 en Ayamé .
No de pasaporte : 08AA14345 ( fecha de caducidad : 6 de octubre de 2013 ) .
Se encuentra huido fuera de Costa de Marfil .
Implicado en la desviación de fondos públicos y en la financiación y el armamento de las milicias .
Hombre clave para la financiación del clan Gbagbo y de las milicias .
También es un elemento central en el tráfico ilícito de armas .
Por los considerables fondos que ha desviado y su conocimiento de las redes ilegales de armamento , sigue constituyendo un peligro para la estabilidad y la seguridad de Costa de Marfil .
Huido a Ghana .
Implicado en el asalto al Banco Central de los Estados de África Occidental ( BCEAO ) .
Desde su lugar de exilio , sigue presentándose como portavoz de Gbagbo .
En un comunicado de prensa del 12 de diciembre de 2011 sostenía que Ouattara no había ganado las elecciones y consideraba ilegítimo el nuevo régimen .
Apela a la resistencia , pues piensa que Gbagbo volverá al poder .
Nacido el 23 de junio de 1958 en Bongouanou .
No de pasaporte : PD-AE/044GN02 ( fecha de caducidad : 23 de febrero de 2013 ) .
Portavoz de Laurent Gbagbo .
Antiguo Ministro de Infraestructuras y Saneamiento en el gobierno ilegítimo .
Desde su exilio , sigue declarando que la elección del Presidente Ouattara ha sido fraudulenta y no reconoce su autoridad .
Se niega a responder al llamamiento a la reconciliación del gobierno de Costa de Marfil e instiga regularmente en la prensa a la sublevación , efectúa visitas a los campos de refugiados de Ghana para promocionar la movilización .
En diciembre de 2011 , ha declarado que Costa de Marfil es un " estado tribal sitiado " y que " los días del régimen de Ouattara están contados " .
Nacido el 9 de septiembre de 1944 .
Antiguo pasaporte : AE/46CR05 .
Jefe de la Agrupación de Patriotas para la Paz ( APP ) .
Fundador de la " Coalición Internacional para la Liberación de Costa de Marfil " ( CILCI ) .
Con la APP ha sido responsable de numerosos actos de extorsión dirigidos principalmente contra las poblaciones originarias del norte del país y opositores al antiguo régimen .
Ha participado personalmente en las acciones violentas cometidas después de las elecciones ( principalmente en los barrios de Abobo y Ayamé ) .
En su exilio en Accra , Touré Zéguen ha fundado " Coalición Internacional para la Liberación de Costa de Marfil " ( CILCI ) , cuyo objetivo es volver a instaurar el poder de Gbagbo .
Desde su exilio , multiplica sus declaraciones incendiarias ( por ejemplo , rueda de prensa del 9 de diciembre de 2011 ) y sigue manteniéndose en una lógica de claro conflicto y de revanchismo armado .
Considera que Costa de Marfil bajo el poder de Ouattara es ilegítima y que ha sido " recolonizada " y " pide al pueblo de Costa de Marfil que expulse a los impostores " ( Jeune Afrique , julio de 2011 ) .
Tiene una bitácora desde la que instiga violentamente a la movilización del pueblo de Costa de Marfil contra Ouattara . »
Jefe de milicia desde 2002 ; dirige la APP desde 2003 .
Bajo su mandato , la APP se ha convertido en el brazo armado de Gbagbo en Abiyán y en el sur del país .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 906/2012 de la Comisión
de 3 de octubre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 903/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 268 de 3.10.2012 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de octubre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1151/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 314/2009 de la Comisión
de 16 de abril de 2009
por el que se adopta una medida excepcional de ayuda transitoria en favor del mercado de carne de porcino y carne de vacuno en forma de un programa de eliminación en el Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 191 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la reciente detección de niveles elevados de dioxinas y de policlorobifenilos ( PCB ) en porcinos originarios de Irlanda , la situación del mercado de carne de porcino en Irlanda y en Irlanda del Norte es particularmente crítica .
Las autoridades competentes han adoptado diversas medidas para poner remedio a la situación .
Algunas explotaciones porcinas y bovinas irlandesas han recibido piensos contaminados .
Los piensos contaminados representan una considerable proporción de la dieta de los porcinos , por lo que los niveles de dioxinas en la carne de los animales procedentes de estas explotaciones son muy elevados .
Ante la dificultad de establecer una correlación entre la carne de porcino y las explotaciones de origen y considerando los elevados niveles de dioxinas detectados en la carne de porcino contaminada , las autoridades irlandesas han optado , como medida cautelar , por retirar del mercado toda la carne de porcino y los productos derivados .
Habida cuenta del carácter excepcional y de las dificultades prácticas que está experimentando el mercado de la carne de porcino en Irlanda y en Irlanda del Norte , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1278/2008 , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en Irlanda [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 1329/2008 , de 22 de diciembre de 2008 , por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en parte del Reino Unido [ 3 ] .
Por otra parte , el Consejo Europeo de los días 11 y 12 de diciembre de 2008 invitó a la Comisión a apoyar a los agricultores y los mataderos irlandeses cofinanciando medidas destinadas a retirar del mercado los animales y productos en cuestión .
En este contexto , el Reglamento ( CE ) no 94/2009 de la Comisión , 30 de enero de 2009 , por el que se adopta una medida transitoria de ayuda excepcional en favor del mercado de carne de porcino y carne de vacuno en forma de un programa de eliminación en Irlanda [ 4 ] establece un programa de eliminación de determinados porcinos y bovinos procedentes de explotaciones que hayan utilizado piensos contaminados , así como productos del sector de la carne de porcino que se encuentren bloqueados en mataderos irlandeses o bajo la responsabilidad de estos .
Además , la Comisión decidió el 23 de diciembre de 2008 no formular objeciones acerca de un régimen de ayudas estatales sobre medidas especiales relativas a productos cárnicos de origen animal procedentes de porcinos a raíz de la contaminación por dioxinas en Irlanda [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el régimen de ayudas N 643/2008 » ) .
Dicho régimen de ayudas contempla , en ciertas condiciones , la concesión de una indemnización por la carne de cerdo retirada procedente de otros Estados miembros .
Una parte considerable de los porcinos sacrificados en Irlanda del Norte proceden de Irlanda .
Así pues , la contaminación de los piensos en Irlanda también tiene repercusiones claras en el mercado de carne de porcino de Irlanda del Norte .
Sin embargo , únicamente la carne de porcino obtenida de animales sacrificados en Irlanda puede beneficiarse de la indemnización prevista en el régimen de ayudas N 643/2008 y , por tanto , la carne obtenida de porcinos sacrificados en Irlanda del Norte está excluida de la indemnización en virtud de dicho régimen .
El sector de la carne de vacuno de Irlanda del Norte también se ha visto afectado por la contaminación de los piensos de Irlanda .
En particular , según las autoridades del Reino Unido , se ha comprobado que se suministraron piensos contaminados a algunas explotaciones ganaderas de Irlanda del Norte .
Como consecuencia , algunos bovinos quedaron bloqueados en explotaciones de Irlanda del Norte en las que pruebas positivas realizadas en otros bovinos mostraron niveles elevados de dioxinas y de policlorobifenilos ( PCB ) .
Por otra parte , parte de la carne obtenida de animales sacrificados en Irlanda del Norte hasta el 6 de diciembre de 2008 y almacenada en el Reino Unido procedía de rebaños en los que pruebas positivas realizadas en otros animales de estos rebaños mostraron niveles elevados de dioxinas y de policlorobifenilos ( PBC ) .
En el caso de las explotaciones de Irlanda del Norte , la contaminación de los piensos y la realización de controles para evitar que el ganado afectado entre en la cadena alimentaria y mitigar los riesgos potenciales para la salud pública han provocado una situación en la que la continuación de su actividad económica está gravemente amenazada .
A esta situación se añaden problemas de bienestar animal , como resultado del aumento excesivo del peso de estos animales .
Por otra parte , algunos agricultores se enfrentan a graves dificultades financieras para obtener crédito para la adquisición de piensos .
Por consiguiente , el Reino Unido ha solicitado a la Comisión que adopte medidas de ayuda de urgencia suplementarias en favor del mercado de la carne de porcino y de vacuno en Irlanda del Norte .
La sección I , capítulo II , parte II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé medidas excepcionales de ayuda .
En particular , su artículo 44 dispone que la Comisión puede adoptar medidas excepcionales de apoyo al mercado en caso de enfermedades animales , y su artículo 45 establece que , en el caso de los sectores de la carne de aves de corral y de los huevos , la Comisión puede adoptar medidas excepcionales de apoyo con el fin de hacer frente a perturbaciones graves del mercado que puedan derivarse directamente de una pérdida de confianza de los consumidores debido a la existencia de riesgos para la salud pública o la sanidad animal .
Con el fin de resolver los problemas prácticos originados por la situación actual del mercado de carne de porcino y de vacuno en Irlanda del Norte , conviene adoptar una medida excepcional de apoyo temporal de este mercado , similar a las previstas en la sección I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y a las previstas para Irlanda en virtud del Reglamento ( CE ) no 94/2009 .
Conviene que esta medida excepcional de apoyo al mercado adopte la forma de un programa de eliminación de determinados animales bloqueados en explotaciones de Irlanda del Norte en las que pruebas positivas realizadas en otros bovinos han mostrado niveles elevados de dioxinas y de policlorobifenilos ( PCB ) .
Además , es oportuno prever un programa de eliminación de productos del sector de la carne de porcino y de vacuno que se encuentren bloqueados en mataderos del Reino Unido o bajo la responsabilidad y el control de estos y para los cuales sea difícil determinar en qué medida proceden de porcinos o bovinos criados en explotaciones que hayan utilizado piensos contaminados .
Esta medida excepcional de apoyo al mercado tiene por objetivo abordar los riesgos crecientes para la sanidad y el bienestar de los animales y , al mismo tiempo , evitar que los productos de origen animal que presenten niveles elevados de contaminación entren en la cada alimentaria o en la composición de los piensos .
Asimismo , la medida debe evitar que el mercado de carne de porcino y de vacuno de Irlanda del Norte se encuentre en situación de desventaja respecto del mercado de Irlanda , teniendo en cuenta las condiciones establecidas para poder acogerse al programa de eliminación en virtud del Reglamento ( CE ) no 94/2009 y las previstas en el régimen de ayudas N 643/2008 .
Conviene que esta medida excepcional de apoyo al mercado sea parcialmente financiada por la Comunidad .
La contribución financiera de la Comunidad debe expresarse en importe medio máximo por animal o tonelada de carne de porcino o de vacuno , para una cantidad limitada de los productos en cuestión y las autoridades irlandesas deben determinar el importe de la indemnización y , por consiguiente , el importe de la financiación parcial , basándose en el valor comercial de los animales y de los productos objeto de la indemnización dentro de límites definidos .
Las autoridades competentes han de efectuar todos los controles y adoptar todas las medidas de vigilancia necesarias para una aplicación adecuada de la medida excepcional prevista por este Reglamento e informar de ello a la Comisión .
Teniendo en cuenta que , por razones de bienestar animal , de salud pública y de abastecimiento del mercado , las autoridades competentes han debido comenzar a eliminar los animales y los productos el 14 de febrero de 2009 , fecha de la solicitud del Reino Unido , es necesario prever que el presente Reglamento se aplique a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Se introduce una medida excepcional de apoyo para parte del Reino Unido en forma de un programa de eliminación :
de bovinos localizados desde el 6 de diciembre de 2008 en explotaciones de Irlanda del Norte en las que pruebas positivas realizadas en otros bovinos han mostrado niveles elevados de dioxinas y de policlorobifenilos ( PCB ) ;
de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada obtenida de animales sacrificados en Irlanda del Norte hasta el 6 de diciembre de 2008 y almacenada en Irlanda del Norte procedente de rebaños en los que pruebas positivas realizadas en otros bovinos de estos rebaños han mostrado niveles elevados de dioxinas y de policlorobifenilos ( PBC ) ;
en el matadero , o
fuera del matadero , bajo la responsabilidad y el control de este , a reserva de que este satisfaga las exigencias de las autoridades competentes .
Artículo 2
Eliminación de animales y de carne
Se autoriza a las autoridades competentes del Reino Unido a compensar la eliminación de los animales y de la carne mencionados en el artículo 1 , con el fin de que el sacrificio y la destrucción total de estos animales y de sus productos derivados y la destrucción de la carne se efectúen de conformidad con la legislación veterinaria aplicable .
Los animales vivos deberán entregarse a un matadero para su destrucción y , tras realizar el recuento y el pesaje , todas las canales se transportarán a un establecimiento de fusión donde todos los materiales deberán ser destruidos .
Cuando los animales no sean aptos para el transporte a un matadero , podrán ser sacrificados en la explotación .
La destrucción de la carne se efectuará tras el pesaje y transporte hacia un establecimiento de fusión en el que se llevará a cabo la destrucción de todos los materiales .
Estas operaciones se llevarán a cabo bajo el control permanente de las autoridades competentes , que utilizarán listas de control normalizadas que incluirán hojas relativas al pesaje y al recuento .
La indemnización abonada por las autoridades competentes para la eliminación de los animales a que se hace referencia en el artículo 1 , letra a ) , y de los productos citados en dicho artículo , letras b ) y c ) , no debe exceder del valor comercial de los animales y de los productos en el momento precedente a la decisión de las autoridades irlandesas de retirar , por medida de precaución , toda la carne de porcino y productos derivados que se encuentren en el mercado .
A fin de evitar el exceso de indemnización , la indemnización abonada por las autoridades competentes tendrá en cuenta cualquier otro tipo de indemnización al que puedan optar los ganaderos o los mataderos .
La indemnización por los productos destinados a ser eliminados en virtud del presente Reglamento será abonada por las autoridades competentes tras la recepción de los productos en el establecimiento de fusión y tras la realización de los controles de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) .
La indemnización abonada en aplicación del presente Reglamento por las autoridades competentes podrá ser objeto de financiación comunitaria parcial cuando la destrucción total de los productos haya sido comprobada sobre la base de todos los controles documentales y físicos necesarios .
El artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 6 ] se aplicará mutatis mutandis . Solo podrán optar a la financiación comunitaria parcial los gastos declarados antes de julio de 2009 , a más tardar .
Artículo 3
Financiación
Por cada animal y cada carne totalmente eliminados , la Comunidad aportará una contribución financiera equivalente al 50 % de los gastos incurridos en virtud del artículo 2 , apartado 1 .
Esta financiación parcial no podrá exceder de un importe medio máximo de :
468,62 EUR por cabeza y por un número máximo de 5196 bovinos ;
3150,00 EUR por tonelada de carne de vacuno por un volumen máximo de 40 toneladas de carne de vacuno ;
1133,50 EUR por tonelada de carne de porcino por un volumen máximo de 1034 toneladas de carne de porcino .
Las autoridades competentes deberán determinar el importe de la financiación parcial por animal y por producto derivado indemnizado sobre la base del valor comercial a que hace referencia el artículo 2 , apartado 2 , respetando los importes medios máximos fijados en el apartado 1 del presente artículo .
A más tardar el 31 de agosto de 2009 , el Reino Unido notificará a la Comisión el importe total de los gastos de indemnización , indicando el número y las categorías de animales , así como el volumen y los tipos de carne de porcino y de vacuno eliminados en virtud del presente Reglamento .
Si se establece que el beneficiario del importe abonado en virtud del artículo 2 , apartado 3 , también ha recibido una indemnización procedente de una póliza de seguro o de un tercero , el Reino Unido deberá recuperar este importe y abonar el 50 % del mismo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía como deducción del gasto correspondiente .
Si el importe abonado en virtud del artículo 2 , apartado 3 , es superior a la indemnización recibida , el Reino Unido deberá recuperar un importe igual al de esta indemnización .
Artículo 4
Controles y comunicación
El Reino Unido adoptará todas las medidas necesarias para garantizar una aplicación adecuada del presente Reglamento , en particular :
asegurándose , a través de la realización de inspecciones apropiadas sobre el terreno , de la utilización de agentes desnaturalizantes y de la utilización de precintos para el transporte , de que ninguno de los productos por los que se ha recibido indemnización en virtud del artículo 2 entra en la composición de la cadena alimentaria ni de los piensos ;
realizando , al menos una vez por mes civil , controles administrativos y de recuento en cada establecimiento de fusión participante en el programa con el fin de garantizar la eliminación de todas las canales y toda la carne de porcino y de vacuno entregadas desde el inicio del programa o desde el último control ;
efectuando , en lo que respecta a la carne de porcino y de vacuno fresca , refrigerada o congelada almacenada fuera de los mataderos , a las que se hace referencia en el artículo 1 , letra c ) , inciso ii ) , controles de inventario sobre el terreno con objeto de determinar la cantidad de carne de porcino y de vacuno procedente de animales sacrificados a más tardar el 6 de diciembre de 2008 y de comprobar que dicha carne es segura , fácilmente identificable y conservada físicamente por separado de otras existencias y que las operaciones de salida de almacén están sujetas a los controles necesarios en materia de identificación y pesaje ;
garantizando la realización de inspecciones sobre el terreno y de informes detallados sobre estos controles , que indiquen en particular :
la franja de edad , la clasificación y el número total de animales transportados desde la explotación , la fecha y hora de su transporte y de su llegada al matadero ,
las cantidades de canales transportadas bajo precinto desde el matadero y recibidas por el establecimiento de fusión , el permiso de transporte de los animales y los números de precinto ,
cuando el sacrificio se realice en la explotación , como contempla el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , el número de animales sacrificados sobre el terreno , el número de canales transportadas bajo precinto desde la explotación y la cantidad recibida por el establecimiento de fusión , el permiso de transporte de los animales y los números de precinto ,
para cada producto de carne de porcino o de vacuno , la fecha de sacrificio del animal del que procede y un informe que precise el peso de este producto ; y en lo que respecta a la carne de porcino o de vacuno fresca , refrigerada o congelada almacenada fuera de los mataderos , el lugar y las medidas adoptadas para garantizar la seguridad del producto durante el almacenamiento y el transporte ,
las cantidades y la clasificación de los productos de carne de porcino o de vacuno transportados bajo precinto desde el punto de recogida y recibidos por el establecimiento de fusión , el permiso de transporte y los números de precinto ,
los elementos , registros y documentos comprobados en el marco de los controles exigidos en virtud de la letra b ) , y al menos un resumen diario de las cantidades de canales y de carne de porcino y de vacuno que entra en el establecimiento de fusión , las fechas de eliminación y las cantidades eliminadas .
El Reino Unido comunicará a la Comisión :
a la mayor brevedad tras la entrada en vigor del presente Reglamento , una descripción de las disposiciones adoptadas para el control y el informe de todas las operaciones realizadas ;
a más tardar el 30 de abril de 2009 , un informe detallado sobre los controles realizados en virtud del apartado 1 .
Artículo 5
Medida de intervención
Las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento se considerarán medidas de intervención destinadas a regular los mercados agrarios en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 7].Artículo 6
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 78 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 56 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 41 .
DO C 36 de 13.2.2009 , p. 2 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
de carne de porcino fresca , refrigerada o congelada obtenida de animales procedentes de Irlanda y sacrificados a más tardar el 6 de diciembre de 2008 en Irlanda del Norte .
Esta carne de porcino está almacenada en el Reino Unido :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2011 de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 397/2010 por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar que se produzca durante una campaña de comercialización por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento puede exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización , teniendo en cuenta las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
El Reglamento ( UE ) no 397/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota [ 3 ] , fija el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota en 650000 toneladas .
Esta cantidad se utilizó rápidamente .
Esta medida proporcionará nuevas oportunidades de negocio al sector del azúcar de la Unión , incluyendo oportunidades potenciales para los productores en relación con las actuales siembras , y debería estabilizar aún más el mercado .
A fin de que los agentes económicos puedan llevar a cabo la necesaria planificación de sus operaciones , deben autorizarse las solicitudes de certificados de exportación a partir de la primera semana de julio .
Es conveniente establecer el período de validez de tales certificados entre el 1 de septiembre de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 para que esta medida abarque únicamente al azúcar producido en la nueva cosecha de septiembre .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 397/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 397/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2010/11 , que irá del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 1350000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 . » .
Se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 bis del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación expedidos a partir del 4 de julio de 2011 para las cantidades fijadas en el artículo 1 serán válidos desde el 1 de septiembre de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 115 de 8.5.2010 , p. 26 .
Los actuales precios elevados del azúcar ofrecen un incentivo para que los productores siembren superficies suplementarias de remolacha azucarera en 2011 .
Teniendo en cuenta que el límite máximo de la OMC para las exportaciones en la campaña de comercialización 2010/11 no ha sido utilizado completamente , procede aumentar el límite cuantitativo de las exportaciones en 700000 toneladas , para aprovechar todas las posibles salidas del producto disponible .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
que modifica la Decisión 97/102 / CE , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de Rusia , en lo referente a la designación de la autoridad competente y al modelo de certificado sanitario
[ notificada con el número C(2005 ) 357 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 97/102 / CE de la Comisión [ 2 ] , se establece que el Comité de pesca de la Federación de Rusia es la autoridad competente en Rusia para comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
A raíz de una reestructuración de la Administración rusa , la autoridad competente será , en adelante , el « Ministry of Agriculture of the Russian Federation » ( Ministerio de Agricultura de la Federación de Rusia ) .
Esta nueva autoridad está en condiciones de comprobar efectivamente el cumplimiento de la legislación en vigor .
El « Ministry of Agriculture » ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos de la pesca y la acuicultura que figuran en la Directiva 91/493 / CEE y del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
Por tanto , la Decisión 97/102 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/102 / CE se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
El “ Ministry of Agriculture of the Russian Federation ” ( Ministerio de Agricultura de la Federación de Rusia ) , asistido por el “ National Centre of Quality and Safety of Fishery Products – National Fish Quality – ” ( Centro nacional de calidad y seguridad de los productos de la pesca – Centro nacional de la pesca – ) , será la autoridad competente en Rusia para comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE . » .
El anexo A se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 24 de junio de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 35 de 5.2.1997 , p. 23 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/941 / CE ( DO L 325 de 30.11.2002 , p. 45 ) .
ANEXO
« ANEXO A
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos de la pesca originarios de Rusia que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia : País expedidor : RUSIAAutoridad competente : Ministry of Agriculture ( Ministerio de Agricultura)Servicio de inspección : National Centre of Quality and Safety of Fishery Products — National Fish Quality — ( Centro nacional de calidad y seguridad de los productos de la pesca — Centro nacional de la pesca—)I.
Datos de identificación de los productosDescripción de los productos de la pesca / acuicultura ( 1):Especie ( nombre científico):Presentación y tipo de tratamiento ( 2):Código ( en su caso):Tipo de envasado : Número de envases : Peso neto : Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida : II .
Origen de los productosNombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador , con su número de autorización / registro oficial de la calidad nacional del pescado para la exportación a la Comunidad Europea : III .
Destino de los productosLos productos se envíande(lugar de procedencia)a(país y lugar de destino)(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados , en conserva , etc.
por el siguiente medio de transporte : Nombre y dirección del expedidor : Nombre del consignatario y dirección del lugar de destino : IV .
Certificado sanitarioEl inspector oficial abajo firmante certifica que los productos de la pesca o de la acuicultura arriba indicados:1 ) se capturaron y manipularon a bordo de los buques de acuerdo con las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE;2 ) fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;3 ) se han sometido a los controles sanitarios que dispone el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;4 ) están envasados y marcados y se han almacenado y transportado de acuerdo con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;5 ) no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas;6 ) han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación . El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 97/102 / CE.Hecho en , el(lugar ) ( fecha)Sello oficial ( 1)Firma del inspector oficial ( 1)(nombre y apellido en mayúsculas , cargo y cualificación del firmante)(1 ) El sello y la firma deben ser de un color distinto del de las demás indicaciones del certificado . » .
Reglamento ( CE ) no 1442/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de octubre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de octubre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 25,40 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 32,80 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 1 de julio de 2011
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancia y tipo de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esta información también se publicó por medios electrónicos .
En los tres meses siguientes a esas publicaciones , algunas empresas manifestaron su interés en asumir la función de participantes en relación con las sustancias y tipos de producto considerados .
Esas empresas , sin embargo , no presentaron a continuación un expediente completo .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En aras de la seguridad jurídica , debe especificarse a partir de qué fecha deben dejar de comercializarse los biocidas que contienen sustancias activas en relación con los tipos de productos indicados en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con los tipos de producto considerados .
Artículo 2
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas que contengan sustancias activas en relación con los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión dejarán de comercializarse con efectos a partir del 1 de julio de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de productos que no habrán de incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
Formaldehído
2-cloroacetamida
Tiabendazol
2,2’-ditiobis[N-metilbenzamida ]
Dióxido de azufre
Producto de reacción de adipato de dimetilo , glutarato de dimetilo , succinato de dimetilo con peróxido de hidrógeno / perestano
Polímero
Poli(cloruro de hexametilendiamina-guanidinio )
Reglamento ( CE ) no 1116/2004 de la Comisión
de 15 de junio de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras -- nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras -- Ya ( Pyrus bretscheri )
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch . )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 1327/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 103 nonies y 127 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión [ 2 ] establece normas de desarrollo relativas a las organizaciones de productores en el sector de las frutas y hortalizas .
Para garantizar que todos los productores pueden participar democráticamente en las decisiones que afectan a la organización de productores , los Estados miembros deben tener la potestad de adoptar medidas para permitir , restringir o prohibir los poderes de una entidad jurídica a la hora de modificar , aprobar o rechazar decisiones de una organización de productores cuando esta es una parte claramente definida de dicha entidad jurídica .
El artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 prevé la posibilidad de que los Estados miembros permitan , restrinjan o prohíban el derecho a votar de los miembros no productores de una organización de productores sobre decisiones que tengan incidencia en los fondos operativos .
Es deseable aplicar esta disposición equitativamente a los miembros de asociaciones de organizaciones de productores que no son organizaciones de productores en virtud del artículo 36 , apartado 2 , de dicho Reglamento , con el fin de dar una mayor flexibilidad a la ejecución de los programas operativos parciales por parte de las asociaciones de organizaciones de productores .
Por otro lado , la referencia al derecho a votar sobre decisiones que tengan incidencia en los fondos operativos debe vincularse , en aras de la claridad , con las decisiones sobre programas operativos , puesto que las decisiones sobre fondos operativos deben ser adoptadas directamente por la organización de productores y no por la asociación de organizaciones de productores .
Para garantizar la seguridad jurídica , debe quedar claro que la ayuda para fomentar la constitución de agrupaciones de productores y facilitar su funcionamiento administrativo prevista en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será un pago a tanto alzado y que en las solicitudes de ayuda no se exigirán pruebas en cuanto al uso de la misma .
El artículo 52 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece que en el valor de la producción comercializada únicamente se tendrá en cuenta la producción de los miembros de la organización de productores comercializada por la propia organización de productores o de conformidad con el artículo 125 bis , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Este hecho permite que la producción que los miembros comercializan por si mismos al amparo de estos apartados se incluya en el valor de la producción comercializada de la organización de productores de la que el productor es miembro , pero excluye los productos comercializados por los propios miembros en virtud del artículo 125 bis , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En interés de las organizaciones de productores , el producto vendido directamente por los agricultores a través de una segunda organización de productores debe incluirse en el valor de la producción comercializada de la segunda organización de productores .
El producto vendido directamente por los agricultores en el mercado no debe incluirse en el valor de la producción comercializada de la organización de productores de la que dicho productor es miembro .
Con objeto de garantizar la seguridad jurídica , resulta conveniente precisar que el nivel de ayuda a las agrupaciones de productores previsto en los artículos 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 puede , en determinadas circunstancias , rebasar el nivel aplicable a las medidas adoptadas en virtud del programa de desarrollo rural .
En el artículo 60 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , se limita la ayuda para las actuaciones medioambientales a los importes máximos establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 3 ] .
Ciertos tipos de actuaciones medioambientales no se refieren directa o indirectamente a un ámbito particular .
Por lo tanto , debe modificarse el artículo 60 , apartado 2 , para excluir tales actuaciones de dicha limitación .
El artículo 63 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 dispone que los Estados miembros tienen que velar por que las acciones referentes a los programas operativos parciales se financien íntegramente mediante aportaciones de las organizaciones de productores miembros procedentes de los fondos operativos de tales organizaciones .
Es conveniente permitir a los miembros de las asociaciones de organizaciones de productores que no son organizaciones de productores financiar acciones o inversiones emprendidas por la asociación de la organización de productores , con la condición de que estos miembros sean productores o cooperativas de productores .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , ellos solo pueden beneficiarse indirectamente de las medidas financiadas por la Comunidad , por ejemplo como resultado de efectos de escala .
En el artículo 120 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 figuran las sanciones derivadas de los controles de primer nivel centrados en las operaciones de retirada .
Concretamente , en el artículo 120 , letras a ) , b ) y c ) , se hace referencia al importe de la compensación .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica dicha disposición debe hacer referencia , en cambio , al importe de la participación comunitaria .
Según el artículo 103 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros deben establecer una estrategia nacional para los programas operativos sostenibles .
Por razones de transparencia , la estrategia nacional aplicable en cualquier año determinado se integrará en los informes anuales de los Estados miembros y se enviará a la Comisión .
Varios Estados miembros afrontan dificultades específicas para elaborar a tiempo sus directrices nacionales en materia de actuaciones medioambientales , a las que se hace referencia en el artículo 103 septies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , como parte de su estrategia nacional para los programas operativos sostenibles .
Por lo tanto , como medida transitoria , debe permitirse a los Estados miembros posponer , hasta el 1 de marzo de 2009 a más tardar , las decisiones sobre los programas operativos para 2009 .
Los importes estimados de todos los programas operativos deben presentarse antes del 31 de enero de 2009 y los importes aprobados finales antes del 15 de marzo de 2009 .
De conformidad con el anexo VIII , punto 15 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , el material promocional debe llevar el emblema de la Comunidad Europea ( solo en el caso de los medios de comunicación visuales ) e incluir la siguiente leyenda : « Campaña financiada con la ayuda de la Comunidad Europea » .
Debe dejarse claro que esta obligación solo hace referencia a la promoción genérica y a la promoción de las etiquetas de calidad .
El uso del emblema de la Comunidad Europea por parte de las organizaciones de productores , de las asociaciones de organizaciones de productores y de las filiales mencionadas en el artículo 52 , apartado 7 , de dicho Reglamento en la promoción de sus marcas o marcas registradas debe prohibirse explícitamente .
De conformidad con el anexo XIII , punto 2 , letra a ) , sexto guión , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , los Estados miembros tienen que informar sobre el volumen de productos retirados del mercado , desglosado por productos y meses .
Sin embargo , por razones de transparencia , es necesario desglosar estos volúmenes en cantidades destinadas a la libre distribución y cantidades totales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Con el fin de facilitar la introducción sin complicaciones de los cambios del artículo 52 , apartado 5 , y del artículo 63 , aparatado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , dichos cambios deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 33 se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros podrán adoptar medidas para restringir o prohibir los poderes de una entidad jurídica de modificar , aprobar o rechazar decisiones de una organización de productores cuando sea una parte claramente definida de esa entidad jurídica . » .
El artículo 36 , apartado 2 , queda modificado como sigue :
se suprime la letra b ) ;
se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros podrán permitir , restringir o prohibir su derecho a votar en las decisiones que tengan incidencia en los programas operativos . » .
El artículo 49 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
al 75 % en las regiones con derecho a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia , y
al 50 % en las demás regiones . » ;
« El resto de la ayuda se abonará como un pago a tanto alzado por el Estado miembro .
No será necesario incluir en la solicitud de ayuda pruebas sobre el uso de la ayuda . » .
En el artículo 52 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Únicamente se tendrá en cuenta en el valor de la producción comercializada la producción de los miembros de la organización de productores comercializada por la propia organización de productores .
La producción de los miembros de la organización de productores comercializada por otra organización de productores designada por su propia organización , en virtud del artículo 125 bis , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , se tendrá en cuenta en el valor de la producción comercializada de la segunda organización de productores .
En el artículo 60 , el apartado 2 queda modificado como sigue :
el párrafo tercero se sustituye por el siguiente :
« Cuando proceda , y sin perjuicio de las disposiciones del artículo 103 bis , apartado 3 , del artículo 103 quinquies , apartados 1 y 3 , y del artículo 103 sexies , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y del artículo 49 del presente Reglamento , el nivel de ayuda para las medidas cubiertas por el presente Reglamento no rebasará el nivel aplicable a las medidas en virtud del programa de desarrollo rural . » ;
se añade el párrafo quinto siguiente :
« El párrafo cuarto no se aplicará a las actuaciones medioambientales que no tengan relación directa o indirecta con una parcela particular . » .
las acciones se financien íntegramente mediante aportaciones de los miembros de asociaciones de organizaciones de productores que son organizaciones de productores , procedentes de los fondos operativos de tales organizaciones de productores ; sin embargo , las acciones podrán ser financiadas en un importe proporcional a la contribución de las organizaciones de productores miembro , por los miembros de las asociaciones de organizaciones de productores que no son organizaciones de productores de conformidad con el artículo 36 , a condición de que estos miembros sean productores o cooperativas de productores . » .
En el artículo 120 , letras a ) , b ) y c ) , la palabra « compensación » se sustituye por « participación comunitaria » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento , los Estados miembros podrán , por razones debidamente justificadas , adoptar una decisión sobre los programas operativos y los fondos de 2009 antes del 1 de marzo de 2009 a más tardar .
La decisión de aprobación podrá estipular que los gastos son subvencionables a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 99 , apartado 2 , del presente Reglamento , los Estados miembros que , de conformidad con el apartado anterior , hayan pospuesto las decisiones sobre los programas operativos de 2009 , comunicarán a la Comisión antes del 31 de enero de 2009 una estimación del importe del fondo operativo para el año 2009 correspondiente a todos los programas operativos .
Esta comunicación dejará claro tanto el importe total del fondo operativo como el importe total de la financiación comunitaria de ese fondo operativo .
Estas cifras se desglosarán , además , entre importes para medidas de prevención y gestión de crisis y otras medidas .
Los Estados miembros mencionados en el párrafo anterior comunicarán a la Comisión el importe final aprobado del fondo operativo para el año 2009 para todos los programas operativos , incluido el desglose indicado anteriormente , antes del 15 de marzo de 2009 . » .
Los anexos VIII y XIII se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 4 , letra a ) , y el punto 6 del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan modificados como sigue :
En el anexo VIII , el párrafo segundo del punto 15 se sustituye por el texto siguiente :
« El material para la promoción genérica y la promoción de las etiquetas de calidad llevará el emblema de la Comunidad Europea ( solo en el caso de los medios de comunicación visuales ) e incluirá la siguiente leyenda : “ Campaña financiada con la ayuda de la Comunidad Europea ” .
Las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las filiales mencionadas en el artículo 52 , apartado 7 , no utilizarán el emblema de la Comunidad Europea en la promoción de sus marcas o marcas registradas . »
El anexo XIII queda modificado como sigue :
la letra a ) del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Legislación nacional aprobada para aplicar la parte II , título I , capítulo IV , sección IV bis y título II , capítulo II , sección I bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , incluida la estrategia nacional para los programas operativos sostenibles aplicable a los programas operativos ejecutados el año sobre el que se informa . » ;
el sexto guión de la letra a ) del punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
información sobre el volumen de productos retirados , desglosado por productos y meses y por volúmenes totales retirados del mercado y volúmenes destinados a la libre distribución , expresados en toneladas ; » .
En el artículo 152 , se añaden los apartados siguientes :
En el artículo 63 , apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 64/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 22 de enero de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 establece que cuando los precios de mercado de la mantequilla se sitúen , en uno o más Estados miembros , a un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante un período representativo , los organismos de intervención deberán comprar mantequilla .
Sobre la base de los precios de mercado notificados por los Estados miembros , la Comisión ha observado , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , que los precios en Alemania , Estonia , España , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Suecia y el Reino Unido se han situado a un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por lo tanto , en estos Estados miembros deben abrirse las compras de intervención .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla , contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
Alemania ,
Estonia ,
España ,
Francia ,
Irlanda ,
Países Bajos ,
Polonia ,
Portugal ,
Suecia ,
Reino Unido .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Corrección de errores de la Acción Común 2006/867 / PESC del Consejo , de 30 de noviembre de 2006 , por la que se prorroga y modifica el mandato de la misión de Observación de la Unión Europea ( MOUE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 335 de 1 de diciembre de 2006 )
En la página 48 , en el artículo 3 :
donde dice :
« Artículo 3
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la MOUE entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 será de 2318000 EUR . Este importe deberá cubrir también los gastos asociados al cierre de la MOUE . » ,
debe decir :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la MOUE entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 será de 3863583 EUR . Este importe deberá cubrir también los gastos asociados al cierre de la MOUE . » .
Reglamento ( CE ) no 321/2008 de la Comisión
de 8 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 226 de 22 de septiembre de 1995 )
La corrección de errores de la Directiva 95/45 / CE de la Comisión , publicada en el DO L 303 de 14.11.2008 , p. 25 , se considerará nula y sin efecto .
Reglamento ( UE ) no 890/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia derquantel
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos de sustancias farmacológicamente activas destinadas a su utilización en la Unión Europea en medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal son los que se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar los límites máximos de residuos ( en lo sucesivo , « LMR » ) del derquantel en la especie ovina .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la fijación de LMR para el derquantel aplicables al músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los animales de la especie ovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Por consiguiente , debe modificarse el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir LMR para la sustancia derquantel en relación con la especie ovina .
Procede prever un plazo de tiempo razonable para que las partes interesadas puedan tomar las medidas necesarias a fin de ajustarse a los LMR recientemente establecidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 9 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , siguiendo el orden alfabético :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Derquantel
Ovinos
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de junio de 2008
sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad
( Texto refundido )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 71 y 156 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , fueron modificadas sustancialmente por la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dado que se van a introducir nuevas modificaciones , conviene , por razones de claridad , proceder a la refundición de dichas Directivas y , con fines de simplificación , reunir sus disposiciones en un texto único .
Para permitir a los ciudadanos de la Unión , a los agentes económicos y a las entidades regionales y locales beneficiarse plenamente de las ventajas derivadas de la creación de un espacio sin fronteras interiores , conviene , en particular , favorecer la interconexión y la interoperabilidad de las redes ferroviarias nacionales , así como el acceso a dichas redes , realizando las acciones que puedan resultar necesarias en el ámbito de la armonización de las normas técnicas , como se establece en el artículo 155 del Tratado .
Mediante la firma del Protocolo adoptado en Kyoto el 12 de diciembre de 1997 la Unión Europea se ha comprometido a reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero .
Este objetivo requiere una corrección del equilibrio de los modos de transporte y , por lo tanto , un aumento de la competitividad del transporte ferroviario .
La estrategia de la Comunidad con respecto a la integración de las cuestiones medioambientales y de desarrollo sostenible en su política de transportes recuerda la necesidad de actuar en favor de la reducción del efecto de los transportes sobre el medio ambiente .
La explotación de trenes en servicio comercial a lo largo de la red ferroviaria requiere , en particular , una coherencia absoluta entre las características de la infraestructura y de los vehículos , pero también una interconexión eficaz de los sistemas de información y comunicación de los distintos administradores de infraestructura y las empresas ferroviarias .
De esta coherencia e interconexión dependen el nivel de prestaciones , la seguridad , la calidad de los servicios y su coste , sin olvidar que la interoperabilidad del sistema ferroviario se basa especialmente en dicha coherencia e interconexión .
Compete a los Estados miembros garantizar el cumplimiento de las normas de seguridad , salud y protección de los consumidores que se aplican a las redes ferroviarias en general durante las fases de proyecto , construcción , entrada en servicio y explotación .
Entre las normativas nacionales , así como entre los reglamentos internos y las especificaciones técnicas que aplican los ferrocarriles , existen diferencias importantes debido a que integran técnicas particulares de las industrias nacionales y que prescriben dimensiones y dispositivos particulares , así como características especiales .
Esta situación dificulta , en especial , la circulación de los trenes en buenas condiciones por todo el territorio comunitario .
Con el transcurso de los años , esta situación ha creado vínculos muy estrechos entre las industrias ferroviarias nacionales y los ferrocarriles nacionales , en detrimento de una apertura efectiva de los mercados .
Para desarrollar su competitividad a escala mundial , estas industrias deben disponer de un mercado europeo abierto y regido por la competencia .
Conviene definir , en consecuencia , para toda la Comunidad unos requisitos esenciales que se apliquen a su sistema ferroviario .
Para lograr estos objetivos , el Consejo tomó una primera medida el 23 de julio de 1996 al adoptar la Directiva 96/48 / CE .
Posteriormente , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2001/16 / CE .
La entrada en vigor de la Directiva 2001/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por la que se modifica la Directiva 91/440 / CEE del Consejo sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios , la Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por la que se modifica la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad , ha afectado a la realización de la interoperabilidad .
La ampliación de los derechos de acceso debe efectuarse , como en los demás modos de transporte , paralelamente a la aplicación de las medidas de armonización necesarias .
Por consiguiente , es preciso alcanzar la interoperabilidad en toda la red ampliando progresivamente el ámbito geográfico de aplicación de la Directiva 2001/16 / CE .
Es conveniente asimismo ampliar la base jurídica de la Directiva 2001/16 / CE al artículo 71 del Tratado , sobre el que se fundamenta la Directiva 2001/12 / CE .
La elaboración de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) en el ámbito de la alta velocidad ha puesto de manifiesto la necesidad de aclarar la relación entre los requisitos esenciales y las ETI , por un lado , y las normas europeas y demás documentos de carácter normativo , por otro .
En particular , es necesario establecer una diferencia inequívoca entre las normas o las partes de las normas que es indispensable hacer obligatorias para lograr el objetivo de la presente Directiva , por una parte , y , por otra , las normas « armonizadas » que son fruto de la aplicación del nuevo enfoque en materia de armonización técnica y normalización .
Por regla general , las especificaciones europeas se elaboran con arreglo al nuevo enfoque en materia de armonización técnica y normalización .
Dichas especificaciones permiten obtener una presunción de conformidad en relación con determinados requisitos esenciales de la presente Directiva , en particular en el caso de los componentes de interoperabilidad y las interfaces .
Estas especificaciones europeas ( o las partes aplicables ) no son obligatorias y las ETI no contienen referencias explícitas a las mismas .
Las referencias de estas especificaciones europeas se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea y los Estados miembros publican las referencias de las normas nacionales que incorporen las normas europeas .
En determinados casos , las ETI pueden contener una referencia explícita a normas o especificaciones europeas cuando ello sea estrictamente necesario para cumplir los objetivos de la presente Directiva .
Dicha referencia explícita tiene consecuencias que deben precisarse ; en particular , dichas normas o especificaciones europeas pasan a ser obligatorias a partir del momento en que la ETI sea aplicable .
Una ETI establece todas las disposiciones a las que debe ajustarse un componente de interoperabilidad , así como el procedimiento que debe seguirse para evaluar su conformidad .
Además , es necesario precisar que todo componente debe ser objeto del procedimiento de evaluación de la conformidad y de idoneidad para el uso indicado en las ETI e ir acompañado del certificado correspondiente .
Al desarrollar nuevas ETI , el objetivo debe ser siempre garantizar la compatibilidad con el sistema autorizado existente .
Ello contribuirá a promover la competitividad del transporte ferroviario y evitar costes adicionales innecesarios a través del requisito de rehabilitación o renovación de los subsistemas autorizados existentes , para garantizar la retrocompatibilidad .
En los casos excepcionales en los que no sea posible garantizar la compatibilidad , las ETI pueden crear el marco necesario para decidir la posible necesidad de autorizar de nuevo el subsistema existente así como los plazos correspondientes .
Por esa razón , los registros deben ser objeto de especificaciones funcionales y técnicas comunes .
Es necesario precisar el tratamiento que debe reservarse a los casos en los que los requisitos esenciales aplicables a un subsistema aún no hayan sido objeto de especificaciones exhaustivas en el marco de la ETI correspondiente .
En tales casos , los organismos encargados de los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación deben ser los organismos notificados a que se refiere el artículo 20 de la Directiva 96/48 / CE y de la Directiva 2001/16 / CE .
La distinción entre el sistema ferroviario de alta velocidad y el sistema ferroviario convencional no justifica la existencia de dos Directivas distintas .
Los procedimientos de elaboración de las ETI son idénticos en los dos sistemas , al igual que los procedimientos que deben respetarse para la certificación de los componentes de interoperabilidad y los subsistemas .
Los requisitos esenciales son prácticamente idénticos , al igual que la subdivisión del sistema en subsistemas que deben ser objeto de especificaciones técnicas .
Por lo tanto , procede integrar las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
La Directiva 2004/50 / CE prevé una extensión progresiva del ámbito de aplicación de la Directiva 2001/16 / CE , a medida que se vayan aprobando nuevas ETI o se revisen las vigentes .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva comprende , desde la entrada en vigor de esta , las redes transeuropeas convencionales y de alta velocidad , tal como se definen en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , así como los vehículos habilitados para circular por las mismas .
Dicho ámbito de aplicación se extenderá progresivamente a la totalidad de la red y de los vehículos , siempre que se demuestre el interés económico de tal proceder mediante la correspondiente evaluación de impacto .
Teniendo en cuenta el enfoque progresivo para liminar obstáculos a la interoperabilidad del sistema ferroviario y el plazo necesario para adoptar las ETI , conviene evitar que los Estados miembros adopten nuevas normas nacionales o se comprometan en proyectos que incrementen la diversidad del sistema existente .
La adopción de un enfoque progresivo responde a las necesidades específicas del objetivo de interoperabilidad del sistema ferroviario , sistema caracterizado por un patrimonio antiguo de infraestructuras y vehículos nacionales antiguos cuya adaptación o renovación requieren importantes inversiones , y tiene en cuenta la conveniencia de velar con especial atención por que no se penalice económicamente al ferrocarril con respecto a los demás modos de transporte .
En su Resolución legislativa de 10 de marzo de 1999 sobre el conjunto de medidas para el transporte ferroviario , el Parlamento Europeo solicitó que la apertura gradual del sector ferroviario se realizara a la par que la adopción de medidas de armonización técnica lo más rápidas y eficaces posible .
El Consejo , en su reunión de 6 de octubre de 1999 , instó a la Comisión a que propusiera una estrategia para mejorar la interoperabilidad del transporte ferroviario y reducir los cuellos de botella , con el fin de facilitar la rápida eliminación de los obstáculos técnicos , administrativos y económicos a la interoperabilidad de las redes , garantizando al mismo tiempo un elevado nivel de seguridad y formación y cualificación del personal afectado .
La Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios , señala que las empresas ferroviarias deben tener un mayor acceso a las redes ferroviarias de los Estados miembros , para lo cual es necesaria la interoperabilidad de las infraestructuras , de los equipos , del material rodante y de los sistemas de gestión y de explotación , incluida la cualificación profesional y las condiciones de higiene y seguridad en el trabajo del personal necesarias para explotar y mantener los subsistemas de que se trata y para aplicar cada una de las ETI .
No obstante , la presente Directiva no incluye entre sus objetivos , directa o indirectamente , la armonización de las condiciones de trabajo en el sector ferroviario .
Habida cuenta de la extensión y de la complejidad del sistema ferroviario , es necesario descomponerlo en los siguientes subsistemas por razones prácticas : infraestructuras , control-mando y señalización , energía , material rodante , explotación y gestión del tráfico , mantenimiento y aplicaciones telemáticas para los servicios de pasajeros y de mercancías .
Para cada uno de dichos subsistemas hay que precisar , con respecto a toda la Comunidad , los requisitos esenciales y determinar las especificaciones técnicas necesarias , en especial en materia de componentes e interfaces , a fin de que se cumplan dichos requisitos .
El sistema se descompone asimismo en elementos fijos y móviles que comprenden por una parte , la red , compuesta de las líneas , las estaciones , las terminales y todo tipo de instalaciones fijas necesarias para garantizar una explotación segura y permanente del sistema y , por otra , todos los vehículos que circulan por dicha red .
Por consiguiente , a los efectos de la presente Directiva , un vehículo se compone de un subsistema ( material rodante ) y , en su caso , de más partes de otros subsistemas ( principalmente la parte a bordo del subsistema control-mando y señalización y la parte a bordo del subsistema energía ) .
La aplicación de las disposiciones relativas a la interoperabilidad del sistema ferroviario no debe crear obstáculos injustificados , desde el punto de vista de la relación coste-beneficio , al mantenimiento de la coherencia de la red ferroviaria existente en cada Estado miembro , procurándose preservar , al mismo tiempo , el objetivo de la interoperabilidad .
Las ETI tienen asimismo repercusiones en las condiciones en que los usuarios utilizan el modo ferroviario y , por consiguiente , es preciso consultar a estos últimos acerca de los aspectos que les afectan .
Debe permitirse al Estado miembro interesado dejar sin aplicación determinadas ETI en casos particulares , y deben establecerse procedimientos para comprobar que dichas excepciones se justifican .
El artículo 155 del Tratado exige que la acción de la Comunidad en el ámbito de la interoperabilidad tenga en cuenta la viabilidad económica potencial de los proyectos .
La elaboración de las ETI y su aplicación al sistema ferroviario no debe obstaculizar la innovación tecnológica , y esta a su vez debe ir dirigida a un mayor rendimiento desde el punto de vista económico .
Conviene aprovechar la interoperabilidad del sistema ferroviario , sobre todo en lo que se refiere al transporte de mercancías , para poner en práctica las condiciones de una mejor interoperabilidad intermodal .
Para dar cumplimiento a las disposiciones pertinentes relativas a los procedimientos de adjudicación de contratos en el sector ferroviario , y , en particular , a la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las entidades contratantes deben incluir las especificaciones técnicas en la documentación general o en los pliegos de condiciones de cada contrato .
Es necesario crear un conjunto de especificaciones europeas que sirva de referencia a dichas especificaciones técnicas .
La Comunidad tiene interés en que haya un sistema internacional de normalización con el que puedan crearse normas que se utilicen realmente en el comercio internacional y que cumplan los requisitos de la política comunitaria .
Por consiguiente , los organismos europeos de normalización deben seguir cooperando con los organismos internacionales de normalización .
Las entidades contratantes definen las especificaciones adicionales necesarias para completar las especificaciones europeas o las demás normas .
Estas especificaciones deben cumplir los requisitos esenciales , armonizados en el ámbito comunitario y a los que debe responder el sistema ferroviario .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso de los componentes deben basarse en la utilización de los módulos objeto de la Decisión 93/465 / CEE del Consejo .
Para fomentar el desarrollo de las industrias afectadas conviene elaborar , en la medida de lo posible , los procedimientos relacionados con el sistema de aseguramiento de la calidad .
La conformidad de los componentes no solo está vinculada a su libre circulación por el mercado comunitario , sino principalmente a su ámbito de utilización , de modo que se garantice la interoperabilidad del sistema .
La evaluación de la idoneidad para el uso se aplica a los componentes más decisivos para la seguridad , la disponibilidad o la economía del sistema .
El fabricante tiene , sin embargo , la obligación de colocar , en ciertos componentes , la marca « CE » que certifique su conformidad con otras disposiciones comunitarias pertinentes .
Cuando una ETI entra en vigor , cierto número de componentes de interoperabilidad se encuentran ya en el mercado .
Es necesario definir un período transitorio para que esos componentes puedan integrarse en un subsistema a pesar de no ser estrictamente conformes a dicha ETI .
Ello debe permitir también a los fabricantes estar seguros de que gozan de igualdad de trato en todos los países .
En consecuencia , se debe establecer uno o varios módulos que definan los principios y las condiciones de la verificación « CE » de los subsistemas .
Una vez puesto en servicio un subsistema , conviene asegurarse de que su explotación y mantenimiento garantizan que conserva su conformidad con los requisitos esenciales aplicables .
La responsabilidad del cumplimiento de esos requisitos incumbe al administrador de infraestructuras o a la empresa ferroviaria , de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios ( Directiva de seguridad ferroviaria ) .
Los Estados miembros pueden verificar el cumplimiento de los requisitos con ocasión de la expedición de certificados y homologaciones de seguridad conforme a los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE .
Por lo que respecta a los vehículos , el procedimiento de entrada en servicio debe precisarse teniendo en cuenta la definición de vehículo compuesto por uno o varios subsistemas .
Además , dado que las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE se refieren a los subsistemas nuevos y rehabilitados y que la Directiva 2004/49 / CE se refiere a los vehículos en uso , todas las disposiciones relativas a las autorizaciones de entrada en servicio de vehículos deben integrarse en la presente Directiva .
Además , para facilitar la entrada en servicio y reducir las cargas administrativas , se debe añadir un procedimiento de autorización de tipos de vehículo .
Para facilitar este procedimiento y contribuir a identificar los tipos de vehículo , debe crearse un Registro europeo de tipos autorizados de vehículos , de cuyo mantenimiento debe encargarse la Agencia Ferroviaria Europea ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) .
La experiencia ha demostrado que la aplicación de ese procedimiento a nivel nacional a menudo resulta compleja y está sometida a distintas prescripciones nacionales , poco transparentes e incluso que incurren en doble empleo .
Así pues , constituye un obstáculo significativo para la creación de nuevas empresas ferroviarias , especialmente en el ámbito del transporte de mercancías .
Por consiguiente , se deben adoptar medidas para precisar y simplificar los procedimientos de autorización de vehículos .
En primer lugar , se debe establecer el principio general de que una autorización es suficiente para toda la red ferroviaria comunitaria .
En segundo lugar , el procedimiento de autorización de vehículos conformes con las ETI debe ser más simple y más rápido que en el caso de que no sean conformes con las ETI .
En tercer lugar , el principio del reconocimiento mutuo debe aplicarse en la medida de lo posible : cuando un vehículo haya entrado en servicio en un Estado miembro , otros Estados miembros no deben invocar las normas nacionales para imponer requisitos innecesarios y comprobaciones redundantes , salvo que sea estrictamente necesario para comprobar la compatibilidad técnica del vehículo con la red pertinente .
Para ello , las normas nacionales deben clasificarse y compararse de acuerdo con una lista de control , a fin de determinar en qué medida las normas nacionales pueden ser declaradas como equivalentes en términos de requisitos , prestaciones y seguridad .
En cuarto lugar , debe perseguirse el principio de la seguridad jurídica en lo que respecta a los resultados de este procedimiento .
Para ello , en ausencia de decisión de las autoridades nacionales de seguridad en los plazos prescritos , el solicitante debe ser autorizado a poner en servicio el vehículo .
Dicha autorización solo sería posible si el vehículo ya ha sido autorizado en otro Estado miembro .
Además , solo una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras debidamente autorizado de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE podría utilizar tal vehículo y bajo su total responsabilidad .
Los procedimientos de autorización de vehículos conformes con las ETI y los de vehículos no conformes con las ETI son diferentes .
Puede haber casos en los que la elección del procedimiento no es la evidente .
Los vehículos incluidos en el ámbito de aplicación de los vehículos conformes con las ETI deben ser aquellos vehículos en los que las ETI correspondientes han entrado en vigor , incluida , al menos , la ETI sobre material rodante .
Esto significaría que se ha establecido una parte importante de los requisitos fundamentales .
Por ejemplo , hasta la entrada en vigor de la ETI convencional sobre locomotoras , las locomotoras dependen del ámbito de aplicación de los vehículos no conformes con las ETI aunque puedan ser conformes con otras ETI correspondientes en vigor en el momento de entrada en servicio .
Si determinados aspectos técnicos correspondientes a los requisitos esenciales no pueden cubrirse explícitamente en una ETI , se identifican en un anexo a la ETI como puntos pendientes .
Cuando un vehículo conforme a una ETI ya haya sido autorizado en un Estado miembro , la correspondiente autorización adicional debe referirse únicamente a aquellos puntos pendientes relacionados con la compatibilidad técnica entre dicho vehículo y la red .
La lista de parámetros que se deben controlar en lo que respecta a la entrada en servicio de vehículos no conformes con las ETI es un elemento fundamental para alcanzar la interoperabilidad de los sistemas ferroviarios , en particular por lo que respecta a los vehículos existentes .
Dicha lista tiene en cuenta la experiencia adquirida en un número limitado de redes .
Por consiguiente , es necesario que la Agencia revise los parámetros del anexo VII y realice las recomendaciones que considere adecuadas a la Comisión .
El procedimiento de verificación « CE » debe basarse en las ETI .
Estas ETI están sometidas a lo dispuesto en el artículo 18 de la Directiva 93/38 / CEE .
Los organismos notificados que se encargan de tramitar los procedimientos de evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes , así como el procedimiento de verificación de los subsistemas , deben coordinar sus decisiones lo más estrechamente posible , especialmente si no existe especificación europea .
Conviene que los organismos notificados estén estructurados de modo que cumplan los criterios que deben aplicarse a ese tipo de organismos en todos los sectores del nuevo enfoque sobre armonización técnica y verificación de la conformidad , y en particular , por lo que respecta a los criterios de independencia y competencia .
Las ETI se revisarán a intervalos regulares .
Cuando se descubra la existencia de errores se debe poner a punto un procedimiento rápido ad hoc que permita decidir primero una corrección provisional en el seno de un comité y a continuación su publicación por la Agencia .
Esto permitirá una adecuación más rápida a dicha corrección por parte de todos los interesados , incluida la industria , los organismos notificados y las autoridades , a la espera de una revisión formal de la ETI de que se trate por parte de la Comisión .
Para evitar confusiones con las correcciones oficiales de la Comisión , se utilizará el término dictamen técnico .
Este procedimiento se ajusta al mandato adoptado por la Comisión en su Decisión de 13 de julio de 2007 relativa al mandato marco para la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio de determinadas actividades de conformidad con lo dispuesto en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
No obstante , si la ETI debe ser revisada debido a un error importante , se debe aplicar un procedimiento de revisión .
La definición de poseedor debe ceñirse lo más posible a la definición utilizada en el Convenio de 1999 relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) .
Para excluir cualquier tipo de duda , el poseedor debe estar claramente identificado en el Registro nacional de vehículos .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben ser aprobadas de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte y actualice las ETI .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándolas con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola con las ETI o modificaciones de ellas .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la interoperabilidad del sistema ferroviario a escala comunitaria , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , debido a que los Estados miembros no están en condiciones de adoptar individualmente las medidas necesarias para lograr dicha interoperabilidad y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La obligación de incorporar la presente Directiva al ordenamiento jurídico nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo en relación con las Directivas anteriores .
La obligación de incorporar las disposiciones no modificadas emana de las Directivas anteriores .
Procede , por tanto , derogar el artículo 14 de la Directiva 2004/49 / CE y las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva tiende a establecer las condiciones que deben cumplirse para lograr , en el territorio comunitario , la interoperabilidad del sistema ferroviario de modo compatible con las disposiciones de la Directiva 2004/49 / CE .
Dichas condiciones se refieren al proyecto , construcción , entrada en servicio , rehabilitación , renovación , explotación y mantenimiento de los elementos de dicho sistema , así como a las cualificaciones profesionales y a las condiciones de salud y seguridad del personal que contribuye a su explotación y mantenimiento .
La consecución de este objetivo debe llevar a definir un óptimo nivel de armonización técnica que permita :
facilitar , mejorar y desarrollar los servicios de transporte ferroviario internacional , tanto entre los países de la Unión Europea como con terceros países ;
contribuir a la realización progresiva del mercado interior en el ámbito de los equipos y los servicios de construcción , renovación , rehabilitación y funcionamiento del sistema ferroviario en la Comunidad ;
contribuir a la interoperabilidad del sistema ferroviario en la Comunidad .
Los Estados miembros podrán excluir de las medidas que adopten en aplicación de la presente Directiva :
los metros , tranvías y otros sistemas ferroviarios ligeros ;
las redes separadas funcionalmente del resto del sistema ferroviario y que se destinen con carácter exclusivo a la explotación de servicios de viajeros locales , urbanos o suburbanos , así como las empresas ferroviarias que exploten exclusivamente dichas redes ;
la infraestructura ferroviaria de propiedad privada y los vehículos utilizados exclusivamente en dicha infraestructura que su propietario utilice exclusivamente para sus propias operaciones de transporte de mercancías ;
la infraestructura y los vehículos reservados a un uso estrictamente local , histórico o turístico .
El ámbito de aplicación de las ETI se ampliará gradualmente , de conformidad con el artículo 8 , a la totalidad del sistema ferroviario , incluido el acceso por vía férrea a las terminales y a las principales instalaciones de los puertos que sirvan o puedan servir a más de un usuario , sin perjuicio de las exenciones a la aplicación de las ETI que se contemplan en el artículo 9 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« sistema ferroviario transeuropeo » : los sistemas ferroviarios transeuropeos convencionales y de alta velocidad descritos en el anexo I , puntos 1 y 2 , respectivamente ;
« interoperabilidad » : la capacidad del sistema ferroviario para permitir la circulación segura e ininterrumpida de trenes que cumplen las prestaciones requeridas para estas líneas .
Dicha capacidad dependerá del conjunto de condiciones reglamentarias , técnicas y operativas que deberán cumplirse para satisfacer los requisitos esenciales ;
« vehículo » : un vehículo ferroviario que circula con sus propias ruedas por líneas ferroviarias , con o sin tracción .
Un vehículo está compuesto por uno o más subsistemas estructurales y funcionales o por partes de dichos subsistemas ;
« red ferroviaria » : las líneas , estaciones , terminales y todo tipo de equipamiento fijo necesario para garantizar la seguridad y la continuidad en las operaciones del sistema ferroviario ;
« subsistemas » : el resultado de la división del sistema ferroviario , tal como se indica en el anexo II .
Estos subsistemas para los cuales deberán definirse requisitos esenciales pueden ser de carácter estructural o funcional ;
« componentes de interoperabilidad » : todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario .
El concepto de « componente » engloba no solo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos ;
« requisitos esenciales » : el conjunto de condiciones descritas en el anexo III que deben satisfacer el sistema ferroviario transeuropeo , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces ;
« especificación europea » : una especificación técnica común , una homologación técnica europea o una norma nacional que incorpore una norma europea , tal como se definen en el anexo XXI de la Directiva 2004/17 / CE ;
« especificación técnica de interoperabilidad » ( « ETI » ): una especificación adoptada con arreglo a la presente Directiva de la que es objeto cada subsistema o parte de subsistema , con vistas a satisfacer los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario ;
« organismos notificados » los organismos encargados de evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad o de tramitar el procedimiento de verificación « CE » de los subsistemas ;
« parámetros fundamentales » : toda condición reglamentaria , técnica u operativa importante desde el punto de vista de la interoperabilidad y especificada en las ETI pertinentes ;
« caso específico » : toda parte del sistema ferroviario que requiera disposiciones particulares en las ETI , temporales o definitivas , por exigencias geográficas , topográficas , de entorno urbano o de coherencia con el sistema existente .
Puede incluir en especial los casos de las líneas y redes ferroviarias aisladas del resto de la red comunitaria , el gálibo , el ancho de vía o el espacio entre las vías , así como de los vehículos destinados a un uso estrictamente local , regional o histórico y de los vehículos procedentes de terceros países o con destino a los mismos ;
« rehabilitación » : los trabajos importantes de modificación de un subsistema o de una parte de subsistema que mejoren el rendimiento global de este ;
« renovación » : los trabajos importantes de sustitución de un subsistema o de una parte de un subsistema que no afecten al rendimiento global del subsistema ;
« sistema ferroviario existente » : el conjunto constituido por las infraestructuras ferroviarias que comprende las líneas e instalaciones fijas de la red ferroviaria existente y los vehículos de todas las categorías y orígenes que recorran dichas infraestructuras ;
« sustitución en el marco de una operación de mantenimiento » : la sustitución de componentes por piezas de función y prestaciones idénticas , en el marco de una operación de mantenimiento preventivo o correctivo ;
« entrada en servicio » : el conjunto de operaciones por las que un subsistema o un vehículo pasa a estar en estado de funcionamiento nominal ;
« entidad contratante » : toda entidad , pública o privada , que encargue el proyecto y / o la construcción o la renovación o rehabilitación de un subsistema .
Dicha entidad puede ser una empresa ferroviaria , un administrador de infraestructuras o un poseedor , o bien el concesionario encargado de la puesta en servicio de un proyecto ;
« poseedor » : la persona o entidad que explote un vehículo , como medio de transporte , bien sea su propietario o tenga derecho a utilizar el mismo y esté registrada en el registro nacional de vehículos a que se refiere el artículo 33 ;
« proyecto en avanzado estado de desarrollo » : todo proyecto cuya fase de planificación / construcción esté tan adelantada que haga inaceptable una modificación del pliego de condiciones técnicas para el Estado miembro de que se trate .
Esta dificultad puede ser de carácter jurídico , contractual , económico , financiero , social o medioambiental , y deberá estar debidamente justificada ;
« norma armonizada » : toda norma europea aprobada por un organismo de normalización europeo que figure en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las normas relativas a los servicios de la sociedad de la información , en el marco de un mandato de la Comisión establecido conforme al procedimiento del artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva y que , sola o en combinación con otras normas , constituya una solución para el cumplimiento de una disposición legal ;
« autoridad nacional responsable de la seguridad » : la « autoridad responsable de la seguridad » definida en el artículo 3 , letra g ) , de la Directiva 2004/49 / CE ;
« tipo » : un tipo de vehículo por el que se definan las características básicas de diseño del vehículo abarcado por un certificado de examen de tipo único descrito en el módulo B de la Decisión 93/465 / CEE ;
« serie » : un número de vehículos idénticos de un tipo de diseño ;
« Agencia » : la Agencia Ferroviaria Europea creada por el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) ;
« entidad encargada del mantenimiento » , una entidad encargada del mantenimiento de un vehículo y registrada como tal en el registro nacional de vehículos .
Artículo 3
Coherencia global
La presente Directiva contempla , para cada subsistema , las disposiciones relativas a los componentes de interoperabilidad , a las interfaces y a los procedimientos , así como a las condiciones de coherencia global del sistema ferroviario requeridas para conseguir su interoperabilidad .
Las disposiciones de la presente Directiva se aplicarán sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias pertinentes .
Sin embargo , en el caso de los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , el cumplimiento de los requisitos esenciales de la presente Directiva puede requerir que se recurra a especificaciones europeas especiales establecidas a tal efecto .
Artículo 4
Requisitos esenciales
El sistema ferroviario , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , deberán cumplir los requisitos esenciales que les correspondan .
Las especificaciones técnicas adicionales , consideradas en el artículo 34 de la Directiva 2004/17 / CE y que sean necesarias para completar las especificaciones europeas o las demás normas vigentes en la Comunidad , no deberán ser contradictorias con los requisitos esenciales .
CAPÍTULO II
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE INTEROPERABILIDAD
Artículo 5
Contenido de las ETI
Cada uno de los subsistemas será objeto de una ETI .
Si fuera necesario , un subsistema podrá ser objeto de varias ETI y una ETI podrá abarcar varios subsistemas .
La decisión de elaborar o revisar una ETI y la elección de su alcance técnico y geográfico requerirán un mandato de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 .
Los subsistemas serán conformes con las ETI vigentes en el momento de su entrada en servicio , su renovación o su rehabilitación , de conformidad con la presente Directiva ; esta conformidad deberá mantenerse de forma permanente durante el uso de cada subsistema .
En la medida de lo necesario para lograr el objetivo contemplado en el artículo 1 , cada ETI :
indicará el ámbito de aplicación que cubre ( parte de la red o de los vehículos contemplados en el anexo I ; subsistema o parte de subsistema contemplados en el anexo II ) ;
precisará los requisitos esenciales para el subsistema de que se trate y sus interfaces con otros subsistemas ;
definirá las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas .
En caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo según las categorías de las líneas , nudos y / o vehículos previstos en el anexo I ;
determinará los componentes de interoperabilidad y las interfaces que deberán ser objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario ;
indicará , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos que deberán utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , o bien la verificación « CE » de los subsistemas .
Dichos procedimientos se basarán en los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE ;
indicará , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de higiene y seguridad en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema de que se trate , así como para la puesta en práctica de la ETI .
Cada ETI se desarrollará a partir del examen del subsistema existente , fijándose un subsistema objetivo alcanzable de forma progresiva y en un plazo razonable .
De este modo , la adopción gradual de las ETI y la observancia de las mismas permitirán el logro de forma progresiva de la interoperabilidad del sistema ferroviario .
Las ETI preservarán de manera apropiada la coherencia del sistema ferroviario existente en cada Estado miembro .
Con este objetivo , cada ETI podrá prever casos específicos , tanto en materia de redes como de vehículos ; se concederá especial atención al gálibo , al ancho de vía o a la distancia entre vías y a los vehículos procedentes de terceros países o con destino a los mismos .
Para cada caso específico , la ETI definirá las normas de desarrollo de los elementos de la misma indicados en el apartado 3 , letras c ) a g ) .
Si determinados aspectos técnicos correspondientes a los requisitos esenciales no pueden ser tratados de manera explícita en una ETI , deberán señalarse claramente como puntos pendientes en un anexo a la misma .
Será aplicable a dichos aspectos el artículo 17 , apartado 3 .
Las ETI no serán obstáculo para que los Estados miembros adopten decisiones con respecto al uso de las infraestructuras para la circulación de vehículos que ellas mismas no prevean .
Las ETI podrán contener una referencia explícita , claramente identificada , a normas o especificaciones europeas o internacionales o a documentos técnicos publicados por la Agencia cuando ello sea estrictamente necesario para cumplir los objetivos de la presente Directiva .
En tales casos , dichas normas o especificaciones ( o las partes de las mismas de que se trate ) o documentos técnicos deberán considerarse como anexas a la ETI en cuestión y pasarán a ser obligatorias a partir del momento en que la ETI sea aplicable .
Si no existiesen tales normas o especificaciones o documentos técnicos , y en espera de su elaboración , podrá hacerse referencia a otros documentos normativos claramente identificados ; cuando así se haga , deberá tratarse de documentos fácilmente accesibles y de dominio público .
Artículo 6
Adopción , revisión y publicación de las ETI
Los proyectos de las ETI y los proyectos de modificaciones posteriores de las ETI serán redactados por la Agencia , tras el correspondiente mandato de la Comisión determinado con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Serán redactados de conformidad con los artículos 3 y 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 y en colaboración con los grupos de trabajo mencionados en dichos artículos .
Las medidas encaminadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva completándola con ETI o sus modificaciones se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 29 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia previsto en el artículo 29 , apartado 5 .
La Agencia se encargará de preparar la revisión y la actualización de las ETI y de formular cualquier recomendación oportuna , a la Comisión con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
La Comisión informará de dichas recomendaciones al Comité mencionado en el artículo 29 .
Cada proyecto de ETI se elaborará en dos fases .
En primer lugar , la Agencia determinará los parámetros fundamentales para la ETI de que se trate , así como las interfaces con los demás subsistemas y cualquier otro caso específico necesario .
Con respecto a cada parámetro e interfaz , se presentarán las soluciones alternativas más ventajosas acompañadas de las justificaciones técnicas y económicas .
En segundo lugar , la Agencia elaborará el proyecto de ETI tomando como base dichos parámetros fundamentales .
En su caso , la Agencia tendrá en cuenta el progreso técnico , los trabajos de normalización ya efectuados , los grupos de trabajo ya establecidos y los trabajos de investigación reconocidos .
A cada proyecto de ETI se adjuntará una evaluación global de los costes y beneficios estimados de su puesta en práctica ; en dicha evaluación se indicará la repercusión prevista sobre todos los operadores y agentes económicos afectados .
En la elaboración , adopción y revisión de cada ETI ( incluidos los parámetros fundamentales ) se tendrán en cuenta los costes y beneficios estimados de todas las soluciones técnicas consideradas , así como las interfaces entre ellas , con miras a definir y aplicar las soluciones más ventajosas .
Los Estados miembros participarán en dicha evaluación facilitando los datos necesarios .
El Comité contemplado en el artículo 29 será informado regularmente de los trabajos de elaboración de las ETI .
Durante dichos trabajos , la Comisión podrá , a solicitud del Comité , imponer cualquier mandato o formular cualquier recomendación oportuna acerca de la concepción de las ETI , así como acerca de la evaluación de su rentabilidad .
En particular , la Comisión podrá requerir , a petición de un Estado miembro , que se estudien soluciones alternativas y que la evaluación de los costes y beneficios de dichas soluciones alternativas figuren en el informe anejo al proyecto de la ETI .
Cuando se proceda a la adopción de una ETI , la fecha de entrada en vigor de dicha ETI se fijará de acuerdo con el procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 29 , apartado 4 .
Cuando , por motivos de compatibilidad técnica , deban entrar en servicio simultáneamente distintos subsistemas , deberán coincidir las fechas de entrada en vigor de sus correspondientes ETI .
En la elaboración , adopción y revisión de las ETI se tendrá en cuenta la opinión de los usuarios con respecto a las características que tengan un efecto directo sobre las condiciones de utilización de los subsistemas por dichos usuarios .
Con esta finalidad , la Agencia consultará durante los trabajos de elaboración y revisión de las ETI a las asociaciones y organizaciones representativas de usuarios .
Adjuntará al proyecto de ETI un informe sobre los resultados de dicha consulta .
La Comisión , tras dictamen del Comité según el procedimiento consultivo mencionado en el artículo 29 , apartado 2 , ultimará la lista de las asociaciones y organizaciones que deberán consultarse , la cual podrá ser objeto de revisión o actualización cuando lo solicite un Estado miembro o a iniciativa de la Comisión .
En la elaboración , adopción y revisión de las ETI se tendrá en cuenta la opinión de los interlocutores sociales con respecto a las condiciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , letra g ) .
Con esta finalidad , se consultará a los interlocutores sociales antes de someter el proyecto de ETI al Comité previsto en el artículo 29 , para su adopción o revisión .
Se consultará a los interlocutores sociales en el marco del Comité de diálogo sectorial creado de conformidad con la Decisión 98/500 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a la creación de Comités de diálogo sectorial para promover el diálogo entre los interlocutores sociales a escala europea .
Los interlocutores sociales dispondrán de un plazo de tres meses para manifestar su parecer .
Cuando una revisión de las ETI traiga consigo un cambio en los requisitos , la nueva versión de las ETI garantizará la compatibilidad con los subsistemas en servicio conforme a las anteriores versiones de las ETI .
En caso de que sea necesaria una nueva autorización , una renovación o la rehabilitación de tales subsistemas por razones de seguridad o de interoperabilidad debidamente justificadas , se fijarán los correspondientes plazos bien sea en las ETI o , en su caso , por parte de los Estados miembros .
La Comisión publicará las ETI en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Deficiencias de las ETI
Si , tras su aprobación , se observa que una ETI no se ajusta por completo a los requisitos esenciales , podrá consultarse al Comité contemplado en el artículo 29 a petición de un Estado miembro o a iniciativa de la Comisión .
La Comisión podrá solicitar un dictamen técnico a la Agencia .
La Comisión , con la participación del Comité , analizará el dictamen técnico .
Si la ETI debe ser modificada por un error importante o crítico , se aplicará sin demora el procedimiento de revisión establecido en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 8
Ampliación del ámbito de las ETI
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 , uno o varios mandatos para elaborar nuevas ETI o revisar ETI ya establecidas , con vistas a incluir líneas y vehículos no cubiertos todavía .
El primer mandato determinará un primer grupo de nuevas ETI o de modificaciones de ETI que deberán aprobarse antes de que finalice el mes de enero de 2012 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , sobre la posibilidad de atender a casos específicos , y sin perjuicio del artículo 9 sobre la posibilidad de conceder exenciones en circunstancias particulares .
Este primer mandato se elaborará sobre la base de una recomendación de la Agencia con vistas a determinar las nuevas ETI que deberán desarrollarse y / o las ETI existentes que habrá que modificar en función del rendimiento que se espera obtener de cada medida propuesta , y del principio de proporcionalidad de las medidas adoptadas a escala comunitaria .
A tal fin , se tendrá debidamente en cuenta el anexo I , punto 4 , y el necesario equilibrio entre , por un lado , los objetivos de una circulación ininterrumpida de los trenes y la armonización técnica y , por otro , el nivel de tráfico transeuropeo , nacional , regional o local afectado .
Hasta que surta efecto la ampliación del ámbito de aplicación de las ETI para cubrir la totalidad de la red ferroviaria :
las autorizaciones de entrada en servicio
de los subsistemas de vehículos y control-mando y señalización a bordo cuya utilización está prevista al menos parcialmente sobre la parte de la red todavía no incluida en el ámbito de las ETI , por lo que se refiere a esa parte de la red ,
de los subsistemas de infraestructura , energía , y control-mando y señalización en las vías , en las partes de la red todavía no incluida en el ámbito de las ETI ,
se concederán de conformidad con las normas nacionales mencionadas en el artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE ; o , en su caso , en el artículo 17 , apartado 3 , de la presente Directiva ;
las autorizaciones de entrada en servicio para los vehículos cuya utilización está prevista ocasionalmente en la parte de la red que no esté todavía incluida en el ámbito de las ETI , por lo que se refiere a esa parte de la red , se concederán de conformidad con los artículos 21 a 27 y con las normas nacionales mencionadas en el artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE , o en su caso , en el artículo 17 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Un Estado miembro no necesitará aplicar las ETI nuevas o revisadas adoptadas de acuerdo con el apartado 2 en el caso de proyectos en fase avanzada de desarrollo o que sean objeto de un contrato en curso de ejecución en el momento de la publicación del grupo pertinente de ETI .
Artículo 9
Excepciones
A falta de casos concretos pertinentes , un Estado miembro podrá no aplicar una o varias ETI en las condiciones fijadas por el presente artículo y en los casos siguientes :
con respecto a un proyecto de nuevo subsistema , a la renovación o rehabilitación de un subsistema existente o con respecto a todo elemento contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , que se encuentre en fase avanzada de desarrollo o que sea objeto de un contrato en curso de ejecución en el momento de la publicación de dichas ETI ;
con respecto a un proyecto de renovación o rehabilitación de un subsistema existente , cuando el gálibo , el ancho de vía o la distancia entre ejes de vías o la tensión eléctrica de dichas ETI sean incompatibles con los del subsistema existente ;
con respecto a un proyecto de nuevo subsistema o a un proyecto de renovación o rehabilitación de un subsistema existente en un Estado miembro que se realice en su mismo territorio , cuando su propia red ferroviaria se halle en un enclave o esté aislada por el mar o separada a raíz de condiciones geográficas especiales de la red ferroviaria del resto de la Comunidad ;
con respecto a todo proyecto relativo a la renovación , ampliación o rehabilitación de un subsistema existente , cuando la aplicación de dichas ETI comprometa la viabilidad económica del proyecto y / o la coherencia del sistema ferroviario de ese Estado miembro ;
cuando , como consecuencia de un accidente o de una catástrofe natural , las condiciones para el restablecimiento inmediato de la red no permitan , desde el punto de vista económico o técnico , la aplicación parcial o total de las ETI pertinentes ;
con respecto a vehículos procedentes de terceros países o con destino a terceros países con un ancho de vía diferente del de la red ferroviaria principal en la Comunidad .
En todos los casos a que se hace referencia en el apartado 1 , el Estado miembro afectado remitirá a la Comisión un expediente en el que figuren los elementos indicados en el anexo IX .
La Comisión analizará las medidas previstas por el Estado miembro e informará al Comité mencionado en el artículo 29 .
En el caso mencionado en el apartado 1 , letra a ) , en el plazo de un año después de la entrada en vigor de la ETI correspondiente , cada Estado miembro remitirá a la Comisión una lista de proyectos que se encuentran en su territorio en una fase avanzada de desarrollo .
En los casos contemplados en el apartado 1 , letras a ) , c ) y e ) , la Comisión comprobará si el expediente es conforme e informará al Estado miembro de los resultados de su análisis .
Si fuera necesario , formulará una recomendación relativa a las especificaciones que deberán aplicarse .
El Estado miembro podrá aplicar inmediatamente las disposiciones alternativas a que se refiere el anexo IX .
En los casos contemplados en el apartado 1 , letras b ) , d ) y f ) , la Comisión decidirá , con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 , si se acepta la solicitud de excepción .
Sin embargo , en el caso contemplado en el apartado 1 , letra b ) , la decisión de la Comisión no afectará al gálibo y al ancho de vía .
La Comisión resolverá en los seis meses siguientes a la presentación de la solicitud acompañada del expediente completo .
A falta de tal decisión , la solicitud se considerará aceptada .
A la espera de la decisión de la Comisión , en el caso contemplado en el apartado 1 , letra f ) , el Estado miembro podrá aplicar las disposiciones alternativas a que se refiere el anexo IX .
Todos los Estados miembros serán informados de los resultados del análisis y del procedimiento establecido en los apartado 4 y 5 .
CAPÍTULO III
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Artículo 10
Puesta en el mercado de los componentes de interoperabilidad
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para que los componentes de interoperabilidad :
solo se pongan en el mercado si permiten la interoperabilidad del sistema ferroviario , de conformidad con los requisitos esenciales ;
se utilicen en el ámbito para el que estén destinados y sean instalados y mantenidos adecuadamente .
Estas disposiciones no obstaculizarán la puesta en el mercado de dichos componentes para otras aplicaciones .
Los Estados miembros no podrán prohibir , restringir o dificultar , en su territorio y al amparo de la presente Directiva , la puesta en el mercado de componentes de interoperabilidad para su utilización en el sistema ferroviario cuando cumplan lo dispuesto en la presente Directiva .
En particular , no podrán exigir verificaciones que ya se hayan efectuado en el marco del procedimiento que dé lugar a la declaración « CE » de conformidad o de idoneidad para el uso , cuyos elementos se recogen en el anexo IV .
Artículo 11
Conformidad o idoneidad para el uso
Los Estados miembros considerarán los componentes de interoperabilidad que estén provistos de la declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso conformes con los requisitos esenciales pertinentes previstos en la presente Directiva .
Todo componente de interoperabilidad deberá ser objeto del procedimiento de evaluación de la conformidad y la idoneidad para el uso indicado en la ETI de que se trate e ir acompañado del certificado correspondiente .
Los Estados miembros considerarán que un componente de interoperabilidad reúne los requisitos esenciales si cumple las condiciones establecidas en las ETI correspondientes o en las especificaciones europeas correspondientes desarrolladas con objeto de cumplir dichas condiciones .
Las piezas de recambio de los subsistemas que están ya en servicio cuando la ETI correspondiente entre en vigor podrán ser instaladas en dichos subsistemas sin someterse al nuevo procedimiento mencionado en el apartado 2 .
Las ETI podrán establecer un período transitorio para los productos ferroviarios identificados por estas ETI como componentes de interoperabilidad que ya estén en el mercado en el momento de la entrada en vigor de las ETI .
Dichos componentes deberán cumplir los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 1 .
Artículo 12
Incumplimiento de requisitos esenciales por parte de las especificaciones europeas
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que unas especificaciones europeas utilizadas directa o indirectamente para lograr los objetivos de la presente Directiva no se ajustan a los requisitos esenciales se recurrirá al Comité mencionado en el artículo 29 , y la Comisión adoptará la medida más adecuada :
ya sea la retirada total o parcial de dichas especificaciones de las publicaciones donde estén inscritas , o su enmienda , previa consulta ( cuando se trate de normas europeas ) del Comité creado por la Directiva 98/34 / CE , o
la revisión de la ETI de conformidad con el artículo 7 .
Artículo 13
Procedimiento para la utilización de la declaración « CE » de conformidad e idoneidad para el uso
Para expedir la declaración « CE » de conformidad o de idoneidad para el uso de un componente de interoperabilidad , el fabricante , o su mandatario establecido en la Comunidad , deberá aplicar las disposiciones previstas en las ETI respectivas .
La evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad será tramitada por el organismo notificado ante el cual el fabricante , o su mandatario establecido en la Comunidad , hayan presentado la solicitud de dicha evaluación .
Si los componentes de interoperabilidad son objeto de otras Directivas comunitarias relativas a otros aspectos , la declaración « CE » de conformidad o de idoneidad para el uso indicará , en ese caso , que dichos componentes de interoperabilidad cumplen también los requisitos de tales Directivas .
Si tanto el fabricante como su mandatario establecido en la Comunidad incumplen las obligaciones señaladas en los apartados 1 y 3 , estas incumbirán a toda persona que ponga en el mercado los componentes de interoperabilidad .
Las mismas obligaciones afectarán a quien monte los componentes de interoperabilidad o parte de los mismos de origen distinto o los fabrique para su propio uso , a efectos de la presente Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 :
toda comprobación por parte de un Estado miembro de que se ha expedido indebidamente la declaración « CE » de conformidad supondrá para el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad la obligación de modificar el componente de interoperabilidad , en caso necesario , para que sea conforme y se subsane la infracción , en las condiciones que establezca dicho Estado miembro ;
en caso de que persista la no conformidad , el Estado miembro deberá adoptar las medidas oportunas para restringir o prohibir la puesta en el mercado del componente de interoperabilidad de que se trate , o retirarlo del mercado según los procedimientos previstos en el artículo 14 .
Artículo 14
Incumplimiento de requisitos esenciales por parte de los componentes de interoperabilidad
Si un Estado miembro comprueba que un componente de interoperabilidad provisto de la declaración « CE » de conformidad o de idoneidad para el uso , que haya sido puesto en el mercado y se utilice para el fin a que está destinado , corre el peligro de no cumplir con los requisitos esenciales , adoptará todas las medidas necesarias para restringir su ámbito de aplicación , para prohibir su uso o para retirarlo del mercado .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas e indicará las razones de su decisión , precisando , en particular , si la no conformidad se deriva de :
el incumplimiento de los requisitos esenciales ;
una aplicación incorrecta de las especificaciones europeas en caso de que se invoque la aplicación de dichas especificaciones ;
una insuficiencia de las especificaciones europeas .
La Comisión consultará cuanto antes a las partes implicadas .
Si tras dicha consulta comprueba que la medida está justificada , informará de ello inmediatamente al Estado miembro que tomó la iniciativa , así como a los demás Estados miembros .
Si tras dicha consulta la Comisión considera que la medida no está justificada , informará de ello inmediatamente al Estado miembro que tomó la iniciativa , así como al fabricante o a su mandatario establecido en la Comunidad .
Si la decisión a que se refiere el apartado 1 está motivada por la existencia de una laguna en las especificaciones europeas , se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 12 .
Cuando un componente de interoperabilidad provisto de la declaración « CE » de conformidad resulte no ser conforme , el Estado miembro competente adoptará las medidas pertinentes frente a quien haya expedido la declaración e informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión se cerciorará de que los Estados miembros sean informados del desarrollo y resultados de este procedimiento .
CAPÍTULO IV
SUBSISTEMAS
Artículo 15
Procedimiento de entrada en servicio
Sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo V , los Estados miembros autorizarán la entrada en servicio de los subsistemas de carácter estructural integrantes del sistema ferroviario que se implanten o exploten en su territorio .
A tal fin , los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para que dichos subsistemas solo puedan entrar en servicio si son concebidos , construidos e instalados de modo que se cumplan los requisitos esenciales pertinentes cuando se integren en el sistema ferroviario .
En concreto , comprobarán :
la coherencia técnica de estos subsistemas con el sistema en que se integren ,
la integración segura de dichos subsistemas de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , y el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Corresponde a los Estados miembros comprobar , antes de la entrada en servicio de dichos subsistemas , que cumplen , en su caso , las disposiciones de la ETI correspondiente sobre su explotación y mantenimiento .
Tras la puesta en servicio de estos subsistemas , esta verificación se realizará :
en el caso de las infraestructuras , con ocasión de la expedición y supervisión de certificados de seguridad , conforme al artículo 11 de la Directiva 2004/49 / CE ;
en el caso de los vehículos , con ocasión de la expedición y supervisión de certificados de seguridad , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE .
A tal efecto , se utilizarán los procedimientos de evaluación y comprobación previstos en las ETI estructurales y funcionales de que se trate .
Artículo 16
Libre circulación de subsistemas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , los Estados miembros no podrán prohibir , restringir o dificultar en su territorio y al amparo de la presente Directiva , la construcción , la puesta en servicio y la explotación de subsistemas de carácter estructural constitutivos del sistema si estos cumplen los requisitos esenciales .
En particular , no podrán exigirse verificaciones que ya se hayan efectuado :
ya sea en el marco del procedimiento de expedición de la declaración « CE » de verificación , cuyos elementos se recogen en el anexo V ,
o en otros Estados miembros , antes o después de la entrada en vigor de la presente Directiva , con el fin de comprobar el cumplimiento de requisitos idénticos en condiciones idénticas de funcionamiento .
Artículo 17
Conformidad con las ETI y con las normas nacionales
Los Estados miembros considerarán interoperables y conformes con los requisitos esenciales pertinentes , los subsistemas de carácter estructural constitutivos del sistema ferroviario que estén provistos de la declaración « CE » de verificación .
La verificación de la interoperabilidad , en cumplimiento de los requisitos esenciales , de un subsistema de carácter estructural constitutivo del sistema ferroviario se determinará tomando como referencia a las ETI , si existen .
Los Estados miembros elaborarán , respecto de cada subsistema , una lista de las normas técnicas vigentes para la aplicación de los requisitos esenciales y notificarán dicha lista a la Comisión cuando :
no exista una ETI pertinente , o
se haya notificado una excepción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , o
el caso específico precise la aplicación de normas técnicas no recogidas en la ETI pertinente .
Dicha lista se notificará según el caso :
cada vez que se modifique la lista de normas técnicas que , con arreglo al artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE y al artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE debe ser notificada el 30 de abril de 2005 a más tardar , o
cuando se notifique la excepción , o
tras la publicación de la ETI de que se trate .
Cuando así lo hagan , también designarán los organismos encargados de efectuar , en el caso de dichas normas técnicas , el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 18 .
La Comisión comunicará esta información a la Agencia , que se encargará de su publicación .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión cuando esta se lo solicite el texto completo de las normas notificadas .
Para impedir que se creen nuevas barreras y con vistas a llevar adelante la clasificación de normas nacionales de conformidad con el artículo 27 , la Comisión vigilará la introducción de nuevas normas por parte de los Estados miembros .
Si la Comisión considera que dichas nuevas normas constituyen un medio arbitrario de discriminación o una restricción disfrazada de operaciones de transporte ferroviario entre Estados miembros , se adoptará una decisión dirigida a los Estados miembros acorde con el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 .
Los Estados miembros podrán optar por no notificar las normas y restricciones de una naturaleza estrictamente local .
En tales casos , los Estados miembros mencionarán a dichas normas y restricciones en los registros de infraestructuras indicados en el artículo 35 .
Los Estados miembros se asegurarán de que se publiquen y pongan a disposición de todos los gestores de infraestructuras , compañías ferroviarias y solicitantes de autorizaciones de entrada en servicio unas normas técnicas vinculantes redactadas en un lenguaje claro que pueda ser comprendido por las partes interesadas .
Artículo 18
Procedimiento para establecer la declaración « CE » de verificación
Para expedir la declaración « CE » de verificación , el solicitante invitará al organismo notificado que haya elegido al efecto a que tramite el procedimiento de verificación « CE » indicado en el anexo VI .
El solicitante podrá ser la entidad contratante o el fabricante , o su mandatario en la Comunicad .
La función del organismo notificado encargado de la verificación « CE » de un subsistema comenzará en la fase de proyecto y abarcará todo el período de construcción hasta la fase de recepción , antes de la entrada en servicio del subsistema .
Englobará , asimismo , la verificación de las interfaces del subsistema en cuestión con respecto al sistema en que se integre , basándose en los datos disponibles en la ETI de que se trate y en los registros previstos en los artículos 34 y 35 .
El organismo notificado será responsable de la elaboración del expediente técnico que debe acompañar la declaración « CE » de verificación .
Dicho expediente técnico deberá contener toda la documentación necesaria relativa a las características del subsistema y , en su caso , todos los elementos que prueben la conformidad de los componentes de interoperabilidad .
Asimismo deberá contener todos los elementos relativos a las condiciones y límites de utilización y a las instrucciones de conservación , de observación continua o periódica , de reglaje y de mantenimiento .
El organismo notificado podrá expedir verificaciones de declaración intermedias para cubrir determinadas fases del procedimiento de verificación o partes del subsistema .
En ese caso , será de aplicación el procedimiento indicado en el anexo VI .
Si lo permite la ETI pertinente , el organismo notificado podrá expedir certificados de conformidad de una serie de subsistemas o de determinadas partes de dichos subsistemas .
Artículo 19
Incumplimiento de requisitos esenciales por parte de los subsistemas
Cuando un Estado miembro compruebe que un subsistema de carácter estructural , provisto de la declaración « CE » de verificación acompañada del expediente técnico , no cumple plenamente lo dispuesto en la presente Directiva y , en particular , los requisitos esenciales , podrá solicitar que se lleven a cabo verificaciones complementarias .
El Estado miembro de donde proceda la citada solicitud informará inmediatamente a la Comisión de las verificaciones complementarias solicitadas , exponiendo las razones que las justifiquen .
La Comisión consultará con las partes interesadas .
El Estado miembro de donde proceda la solicitud precisará si el incumplimiento pleno de la presente Directiva resulta de :
el incumplimiento de requisitos esenciales o de una ETI , o una mala aplicación de una ETI .
En ese caso , la Comisión informará sin demora al Estado miembro en el que resida la persona que haya elaborado indebidamente la declaración « CE » de verificación y exigirá a ese Estado miembro que adopte las medidas adecuadas ;
una insuficiencia de una ETI .
En ese caso , se aplicará el procedimiento de modificación de la ETI mencionado en el artículo 7 .
Artículo 20
Entrada en servicio de subsistemas existentes después de una renovación o rehabilitación
En caso de renovación o rehabilitación , la entidad contratante o el fabricante presentarán al Estado miembro en cuestión un expediente con la descripción del proyecto .
El Estado miembro estudiará dicho expediente y , teniendo en cuenta la estrategia de puesta en práctica indicada en la ETI que le sea aplicable , decidirá si la envergadura de las obras hace necesaria una nueva autorización de entrada en servicio con arreglo a la presente Directiva .
La nueva autorización de entrada en servicio será necesaria cada vez que el nivel global de seguridad del subsistema de que se trate pueda verse afectado por las obras previstas .
Si se requiere una nueva autorización , los Estados miembros decidirán en qué medida es necesario aplicar la ETI al proyecto .
Los Estados miembros adoptarán su decisión como muy tarde a los cuatro meses de la presentación del expediente completo por parte del solicitante .
Cuando se solicite una nueva autorización y si la ETI no se aplica plenamente , los Estados miembros comunicarán la siguiente información a la Comisión :
el motivo por el cual no se ha aplicado íntegramente la ETI ,
las características técnicas aplicables en lugar de la ETI ,
los organismos encargados de efectuar , en el caso de dichas características técnicas , el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 18 .
La Comisión comunicará la información indicada en el apartado 2 a la Agencia , que se encargará de su publicación .
CAPÍTULO V
VEHÍCULOS
Artículo 21
Autorización para la entrada en servicio de vehículos
Antes de ser utilizado en una red ferroviaria un vehículo deberá estar autorizado para su entrada en servicio por el órgano nacional de seguridad competente en relación con dicha red , a no ser que se disponga de otro modo en el presente capítulo .
Un vehículo conforme a la ETI será autorizado de acuerdo con los artículos 22 o 23 .
Un vehículo no conforme a la ETI será autorizado con arreglo a lo dispuesto en los artículos 24 o 25 .
Un vehículo conforme a un tipo autorizado será autorizado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 23 y 25 respecto a las autorizaciones adicionales , una autorización concedida por un Estado miembro será válida en todos los demás Estados miembros .
Los Estados miembros precisarán mediante la adopción de normas específicas nacionales o a través de disposiciones nacionales de aplicación de la presente Directiva si son necesarias autorizaciones adicionales de conformidad con las disposiciones correspondientes del artículo 23 , en el caso de vehículos conformes con las ETI , o del artículo 25 , en el caso de vehículos no conformes con las ETI .
Todas las solicitudes de autorización de entrada en servicio serán objeto de una decisión por parte de la autoridad nacional de seguridad competente , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 22 y 23 o a los artículos 24 y 25 .
La autorización de entrada en servicio podrá estipular condiciones de uso y otras restricciones .
Toda decisión de una autoridad de seguridad competente que deniegue la entrada en servicio de un vehículo deberá estar debidamente motivada .
En el plazo de un mes a partir de la recepción de la decisión negativa , el solicitante podrá pedir a la autoridad nacional de seguridad competente que se revise la decisión por razones debidamente justificadas .
La autoridad nacional de seguridad dispondrá entonces de dos meses para confirmar o revocar su decisión .
Si se confirma la decisión negativa , el solicitante podrá pedir al organismo de recurso designado por el Estado miembro competente en virtud del artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE que se revise la decisión por razones debidamente justificadas .
Los Estados miembros podrán designar su organismo regulador de conformidad con el artículo 30 de la Directiva 2001/14 / CE a efectos de este procedimiento de recurso .
En ausencia de una decisión de la autoridad nacional competente , como establecen el artículo 23 , apartado 7 , y el artículo 25 , apartado 5 , en los plazos prescritos , la entrada en servicio del vehículo en cuestión se entenderá que ha sido autorizada tras un período de tres meses a partir del final de dichos plazos .
Las autorizaciones concedidas de conformidad con el presente apartado solo serán válidas en la red para la que la autoridad nacional de seguridad competente no haya reaccionado en los plazos prescritos .
Una autoridad nacional que se proponga revocar una autorización de entrada en servicio concedida por ella misma o una autorización concedida al solicitante de conformidad con el apartado 8 utilizará el procedimiento de revisión de los certificados de seguridad a que se refiere el artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2004/49 / CE o , en su caso , el procedimiento de revisión de las autorizaciones de seguridad a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , de dicha Directiva .
En caso de un procedimiento de recurso , el organismo de recurso competente a que se refiere el apartado 7 podrá solicitar a la Agencia un dictamen que se emitirá , en ese caso , en el plazo de un mes a partir de la presentación de la solicitud y que se notificará tanto al solicitante como al organismo de recurso competente y a la autoridad nacional de seguridad competente que deniega la autorización .
En el caso de vehículos que circulen entre un Estado miembro y un tercer país , que circulen por una red cuyo ancho de vía sea diferente al de la red ferroviaria principal de la Comunidad y para los que pueda establecerse una excepción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , o que estén sujetos a casos específicos , las normas nacionales indicadas en los artículos 22 y 24 podrán incluir acuerdos internacionales siempre y cuando sean compatibles con la legislación comunitaria .
Las autorizaciones de entrada en servicio concedidas antes del 19 de julio de 2008 , incluidas las autorizaciones concedidas con arreglo a acuerdos internacionales , en particular RIC ( Regolamento Internazionale Carrozze ) y RIV ( Regolamento Internazionale Veicoli ) , seguirán siendo válidas de conformidad con las condiciones en las que se hubieren concedido las autorizaciones .
Esta disposición prevalece sobre los artículos 22 a 25 .
Los Estados miembros podrán conceder una autorización de entrada en servicio relativa a una serie de vehículos .
A tal fin , las autoridades nacionales de seguridad comunicarán al solicitante el procedimiento que deberá seguir .
Las autorizaciones de entrada en servicio concedidas de conformidad con el presente artículo se entenderán sin perjuicio de otras condiciones impuestas a las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras , para el funcionamiento de dichos vehículos en la red correspondiente , de conformidad con los artículos 9 , 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE .
Artículo 22
Primera autorización de entrada en servicio de vehículos conformes con la ETI
El presente artículo se aplicará a los vehículos conformes con todas las ETI pertinentes vigentes en el momento de la entrada en servicio , siempre que una parte significativa de los requisitos esenciales haya quedado establecida en dichas ETI y que la ETI pertinente sobre el material rodante haya entrado en vigor y sea aplicable .
La primera autorización será concedida por una autoridad nacional de seguridad en los siguientes términos :
en el caso de que se hayan autorizado todos los subsistemas estructurales de un vehículo con arreglo a las disposiciones del capítulo IV , la autorización se concederán sin nuevas verificaciones ;
por lo que respecta al material rodante que cuente con todas las declaraciones « CE » de verificación necesarias , tal como se prevé en el artículo 18 , los criterios que las autoridades de seguridad puedan verificar con vistas a la concesión de la autorización de entrada en servicio podrán circunscribirse a los siguientes aspectos :
la compatibilidad técnica entre los subsistemas pertinentes de los vehículos y la integración segura de los mismos con arreglo al artículo 15 , apartado 1 ,
la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red de que se trate ,
las normas nacionales aplicables a los puntos pendientes ,
las normas nacionales aplicables a los casos específicos debidamente definidos en las ETI pertinentes .
Artículo 23
Autorización adicional de entrada en servicio de vehículos conformes con las ETI
Los vehículos que estén en plena conformidad con las ETI , que cubran todos los aspectos de los subsistemas pertinentes sin casos específicos y sin puntos pendientes estrictamente relacionados con la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red , no estarán sujetos a ninguna autorización adicional de entrada en servicio , siempre que circulen por redes conformes con la ETI en los otros Estados miembros o en las condiciones especificadas en las ETI correspondientes .
En el caso de vehículos que entren en servicio de conformidad con el artículo 22 , pero no cubiertos por el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir si son necesarias en su territorio autorizaciones adicionales .
En ese caso , serán de aplicación los apartado 3 a 7 .
El solicitante presentará a la autoridad nacional de seguridad un expediente relativo al vehículo o tipo de vehículo , y a su uso previsto en la red .
En el expediente figurarán las informaciones siguientes :
justificantes de que el vehículo ha sido autorizado a entrar en servicio en otro Estado miembro de conformidad con el artículo 22 ;
una copia del expediente técnico mencionado en el anexo VI .
Incluirá , en el caso de vehículos equipados con registradores de datos , información sobre el procedimiento de recogida de datos que permita su visualización y evaluación , siempre y cuando dicha información no sea armonizada por la ETI correspondiente ;
registros en que consten , para el vehículo , los antecedentes de mantenimiento y , si procede , las modificaciones técnicas efectuadas con posterioridad a la autorización ;
datos sobre las características técnicas y operativas que demuestren que el vehículo es compatible con las infraestructuras y las instalaciones fijas ( incluidas las condiciones climáticas , el sistema de suministro de energía , el sistema de control-mando y señalización , el ancho de vía y los gálibos de infraestructura , la carga por eje máxima autorizada y otras condiciones de la red ) .
Los criterios que deberá verificar una autoridad nacional de seguridad se referirán únicamente a :
la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red de que se trate , incluidas las normas nacionales aplicables a los puntos pendientes necesarios para garantizar dicha compatibilidad ,
las normas nacionales aplicables a los casos específicos debidamente definidos en las ETI pertinentes .
La autoridad nacional de seguridad podrá exigir que se facilite información adicional para realizar análisis de riesgo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE o ensayos sobre la red , para comprobar los criterios mencionados en el apartado 4 .
Sin embargo , después de adoptar el documento de referencia mencionado en el artículo 27 de la presente Directiva , la autoridad nacional de seguridad solo podrá realizar dicha verificación basándose en las normas nacionales relativas al grupo B o C que figuran en el mencionado documento .
La autoridad nacional de seguridad definirá , tras consultar al solicitante , el alcance y el contenido de la información complementaria , los análisis de riesgo o los ensayos requeridos .
El administrador de infraestructuras , en consulta con el solicitante , hará todo lo posible por garantizar que todos los ensayos puedan realizarse en los tres meses siguientes a la petición del solicitante .
En su caso , la autoridad nacional de seguridad tomará medidas para garantizar que los ensayos puedan tener lugar .
Toda solicitud de autorización de entrada en servicio presentada de conformidad con el presente artículo estará sometida a una decisión de la autoridad nacional de seguridad , que se tomará cuanto antes y nunca después de :
dos meses después de haberse presentado el expediente previsto en el apartado 3 ;
si procede , un mes después de la presentación de cualquier información adicional solicitada por la autoridad nacional de seguridad ;
si procede , un mes después de la presentación de los resultados de cualquier prueba solicitada por la autoridad nacional de seguridad .
Artículo 24
Primera autorización de entrada en servicio de vehículo no conformes con la ETI
El presente artículo se aplicará a los vehículos que no estén conformes con todas las ETI pertinentes vigentes en el momento de la entrada en servicio , incluidos aquellos vehículos sujetos a excepciones , o cuando una parte significativa de los requisitos esenciales no haya quedado establecida en una o varias ETI .
para los aspectos técnicos cubiertos por una ETI , se aplicará el procedimiento de verificación « CE » ,
para los demás aspectos técnicos , se aplicarán las disposiciones nacionales notificadas con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la presente Directiva y con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE .
Esta primera autorización solo será válida en la red del Estado miembro que la conceda .
Artículo 25
Autorizaciones adicionales de entrada en servicio de vehículos no conformes con la ETI
En el caso de vehículos autorizados para su entrada en servicio en un Estado miembro de conformidad con el artículo 21 , apartado 12 , o el artículo 24 , los demás Estados miembros podrán decidir de acuerdo con el presente artículo si son necesarias en sus territorios autorizaciones adicionales de entrada en servicio .
El solicitante presentará a la autoridad nacional de seguridad competente un expediente técnico sobre el material rodante o el tipo de vehículo , indicando su utilización prevista en la red .
justificantes de que el vehículo ha sido autorizado a entrar en servicio en otro Estado miembro y documentos sobre el procedimiento seguido para mostrar que el vehículo cumplía los requisitos de seguridad vigentes , incluida , si procede , información sobre las excepciones concedidas con arreglo al artículo 9 ;
los datos técnicos , el programa de mantenimiento y las características funcionales .
Aquí se incluyen , en caso de vehículos equipados con registradores de datos , información sobre el procedimiento de recogida de datos que permita su visualización y evaluación , como se establece en el artículo 20 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2004/49 / CE ;
registros en que consten , para el vehículo , los antecedentes de explotación , mantenimiento y , si procede , las modificaciones técnicas efectuadas con posterioridad a la autorización ;
La autoridad nacional de seguridad no podrá cuestionar la información mencionada en el apartado 2 , letras a ) y b ) , salvo cuando esta última pueda demostrar sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 que existe un riesgo sustancial para la seguridad .
Una vez aprobado el documento de referencia mencionado en el artículo 27 , la autoridad nacional de seguridad no podrá invocar a este respecto una norma perteneciente al grupo A que figure en dicho documento .
La autoridad nacional de seguridad podrá exigir que se facilite información adicional para realizar análisis de riesgo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE o ensayos sobre la red , para comprobar que la información mencionada en el apartado 2 , letras c ) y d ) , del presente artículo , cumple las disposiciones nacionales vigentes notificadas a la Comisión con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE y con arreglo al artículo 17 de la presente Directiva .
Sin embargo , después de adoptar el documento de referencia mencionado en el artículo 27 de la presente Directiva , la autoridad nacional de seguridad solo podrá realizar dicha verificación basándose en las normas nacionales relativas al grupo B o C que figuran en dicho documento .
La autoridad nacional de seguridad definirá , tras consultar al solicitante , el alcance y el contenido de la información complementaria , los análisis de riesgo o los ensayos requeridos .
cuatro meses después de haberse presentado el expediente técnico previsto en el apartado 2 ;
en su caso , dos meses después de suministrar la información adicional o los análisis de riesgo solicitados por la autoridad nacional de seguridad con arreglo al apartado 4 ;
en su caso , dos meses después de suministrar los resultados de los ensayos solicitados por la autoridad nacional de seguridad con arreglo al apartado 4 .
Artículo 26
Autorización de tipos de vehículos
Los Estados miembros podrán conceder autorizaciones de tipos de vehículos .
No obstante , si los Estados miembros autorizan un determinado vehículo , deberán al mismo tiempo autorizar el tipo de dicho vehículo .
Un vehículo conforme a un tipo ya autorizado en un Estado miembro será autorizado por dicho Estado miembro sobre la base de una declaración de conformidad con ese tipo presentada por el solicitante sin verificaciones adicionales .
No obstante , en caso de que se modificasen las pertinentes disposiciones de las ETI y de las normas nacionales sobre cuya base se hubiera autorizado un tipo determinado de vehículo , los Estados miembros decidirán si las autorizaciones del tipo de que se trate ya concedidas siguen siendo válidas o es necesario renovarlas .
Los criterios que deberá verificar una autoridad nacional de seguridad en caso de que se renueve la autorización para un tipo determinado únicamente afectarán a las normas modificadas .
La renovación de la autorización de un tipo determinado no afectará a las autorizaciones de vehículos ya concedidas sobre la base de tipos previamente autorizados .
La Comisión adoptará el modelo de declaración de conformidad con un tipo determinado antes del 19 de julio de 2009 , basándose en el proyecto preparado por la Agencia y con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 .
La declaración de conformidad con un tipo se establecerá de acuerdo con :
los procedimientos de verificación de las ETI correspondientes en el caso de los vehículos conformes con la ETI ;
los procedimientos de verificación tal como se definen en los módulos D o E de la Decisión 93/465 / CEE , para los vehículos no conformes con la ETI .
Si procede , la Comisión podrá adoptar un procedimiento de verificación ad hoc de conformidad con el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 .
El solicitante podrá pedir la autorización de un tipo en varios Estados miembros al mismo tiempo .
En ese caso , las autoridades nacionales de seguridad cooperarán en la simplificación del procedimiento y en reducir al máximo la carga administrativa aparejada .
La autorización de un tipo se registrará en el Registro europeo de tipos de vehículos autorizados , tal como se indica en el artículo 34 .
Dicho registro especificará el Estado o Estados miembros en que se haya autorizado el tipo de que se trate .
Artículo 27
Clasificación de las normas nacionales
A fin de facilitar el procedimiento de autorización de entrada en servicio de los vehículos contemplados en el artículo 25 , las normas nacionales se clasificarán con arreglo al anexo VII .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 3 , la Agencia revisará antes del 19 de enero de 2009 los parámetros establecidos en el anexo VII , sección 1 , y realizará las recomendaciones que considere oportunas a la Comisión .
La Agencia elaborará una recomendación para un documento de referencia que refleje todas las disposiciones nacionales de los Estados miembros para la puesta en servicio de los vehículos .
Las autoridades nacionales de seguridad cooperarán con la Agencia a tal efecto .
La Comisión aprobará el documento de referencia , así como toda decisión de actualización , sobre la base de la recomendación de la Agencia y con arreglo al procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 29 , apartado 3 .
CAPÍTULO VI
ORGANISMOS NOTIFICADOS
Artículo 28
Organismos notificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos encargados de efectuar el procedimiento de evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso previsto en el artículo 13 y el procedimiento de verificación definido en el artículo 18 , indicando para cada uno de ellos su ámbito de competencia y el número de identificación obtenido previamente ante la Comisión .
Esta publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la lista de estos organismos con su número de identificación correspondiente , así como sus ámbitos de competencias , y se encargará de su actualización .
Los Estados miembros deberán aplicar los criterios previstos en el anexo VIII para la evaluación de los organismos que vayan a notificar .
Se supondrá que los organismos que satisfagan los criterios de evaluación fijados en las normas europeas pertinentes cumplen dichos criterios .
Los Estados miembros retirarán la autorización a los organismos que dejen de ajustarse a los criterios que figuran en el anexo VIII .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión creará un grupo de coordinación de los organismos notificados ( denominado en lo sucesivo « el grupo de coordinación » ) , que tratará cualquier cuestión relacionada con la aplicación de los procedimientos de evaluación de la conformidad o de la idoneidad para el uso previstos en el artículo 13 y el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 18 o con la aplicación de las ETI pertinentes .
Los representantes de los Estados miembros podrán participar , en calidad de observadores , en las actividades del grupo de coordinación .
La Comisión y los observadores informarán al Comité mencionado en el artículo 29 de las actividades llevadas a cabo en el marco del grupo de coordinación .
La Comisión propondrá , en caso necesario , las medidas necesarias para subsanar los problemas .
En caso necesario , la coordinación de los organismos notificados se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 4 .
El primero de los informes indicados en el artículo 39 evaluará igualmente el grado de cumplimiento de los criterios especificados en el anexo VIII , y , de ser necesario , propondrá las medidas adecuadas .
CAPÍTULO VII
COMITÉ Y PROGRAMA DE TRABAJO
Artículo 29
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 30
Tareas complementarias
La Comisión podrá someter al Comité cualquier cuestión relacionada con la aplicación de la presente Directiva .
En caso necesario , la Comisión adoptará una recomendación de aplicación con arreglo al procedimiento consultivo mencionado en el artículo 29 , apartado 2 .
El Comité podrá tratar cualquier cuestión relacionada con la interoperabilidad del sistema ferroviario , incluidas las cuestiones vinculadas a la interoperabilidad entre el sistema ferroviario dentro de la Comunidad y el de terceros países .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , relativos a la adaptación de los anexos II a IX , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 29 , apartado 4 .
En caso necesario , el Comité podrá crear grupos de trabajo que le ayuden en la ejecución de su cometido , en particular con vistas a la coordinación de los organismos notificados .
Artículo 31
Programa de trabajo
La Comisión elaborará un programa de trabajo que tendrá en cuenta la extensión del ámbito de aplicación previsto en el artículo 8 de la revisión de las ETI prevista en el artículo 6 , apartado 1 , y las otras obligaciones impuestas por la presente Directiva .
La Comisión mantendrá al Comité plenamente informado e implicado en la redacción y actualización del programa .
El programa de trabajo constará de las siguientes fases :
