En la parte C , se suprime la siguiente inscripción :
« HR Croacia » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 519/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 22a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 22a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 27,260 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 599/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 661/2011 de la Comisión
de 8 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos a determinados países no miembros de la OCDE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Tras consultar a los países afectados ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido información adicional relativa a Bosnia y Herzegovina y Malasia .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión [ 2 ] para tenerlo en cuenta . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2011 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado como sigue :
La entrada correspondiente a Bosnia y Herzegovina se sustituye por el texto siguiente :
« Bosnia y Herzegovina
De B1010 :
Chatarra de hierro y acero
Chatarra de cobre
Chatarra de aluminio
Chatarra de cinc
Chatarra de estaño
De B1020 :
Desechos de plomo ( pero con exclusión de las baterías de plomo-ácido )
Escorias de estaño que contengan tantalio , con menos del 0,5 % de estaño
De B1120 :
Metales de transición , con exclusión de los residuos de catalizadores ( catalizadores usados , catalizadores líquidos usados u otros catalizadores ) de la lista A
Escandio
Vanadio
Manganeso
Cobalto
Cobre
Itrio
Niobio
Hafnio
Tungsteno
Titanio
Cromo
Hierro
Níquel
Cinc
Circonio
Molibdeno
Tantalio
Renio
La entrada de Malasia relativa al código de residuos GH013 se sustituye por el texto siguiente :
« Malasia
3915 30GH013 a relativa al código de residuos GH013 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 140/2010 de la Comisión
de 18 de febrero de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 16 de febrero de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 16 de febrero de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión del Consejo
de 6 de octubre de 2005
que modifica la Decisión 2000/439 / CE , relativa a una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros para recopilar datos pesqueros y a la financiación de estudios y proyectos piloto al servicio de la política pesquera común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/439 / CE [ 2 ] dispone que la Comunidad puede conceder una participación financiera en los gastos efectuados por los Estados miembros en la recopilación de datos pesqueros dentro del marco comunitario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 [ 3 ] para el período comprendido entre 2002 y 2006 .
En 2001 la recopilación y gestión de datos se organizó mediante convocatorias de propuestas y licitaciones de conformidad con la Decisión 2000/439 / CE .
En lo que respecta a la ayuda financiera para los gastos efectuados por algunos Estados miembros durante el período 2002 a 2006 , estaba previsto que la preparación de los programas nacionales y la correspondiente decisión de la Comisión relativa a su cofinanciación tuvieran lugar un año antes de su ejecución .
Por consiguiente , el período de aplicación establecido en el artículo 1 de la Decisión 2000/439 / CE es de 2000 a 2005 .
Dado que se subestimó la duración de los procedimientos administrativos y financieros necesarios , resultó imposible que el proceso de preparación y toma de decisiones se realizase durante el año anterior a la ejecución de los programas nacionales .
Por el contrario , los procedimientos administrativos y financieros se desarrollaron en el mismo año de la ejecución .
Por consiguiente , el período de referencia establecido en el artículo 1 de la Decisión 2000/439 / CE debe modificarse para que cubra el período de ejecución de 2001 a 2006 .
La referencia financiera establecida en el artículo 1 de la Decisión 2000/439 / CE ya no refleja las necesidades reales , que sí lo fueron para los años anteriores , y las estimaciones actualizadas para los años siguientes .
Además , tampoco tiene en cuenta las necesidades de los nuevos Estados miembros .
Por lo tanto , el importe de referencia debe adaptarse a las estimaciones actualizadas .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2000/439 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/439 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
La referencia financiera para la aplicación de las medidas para las que se conceda asistencia financiera para el período 2001-2006 ascenderá a 164,5 millones EUR . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , se suprimen los términos « para el año siguiente » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 42 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 416/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas lácteas nacionales fijadas para 2008/2009 en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 67 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que los productores pueden disponer de una o de dos cuotas individuales , una de ellas para entregas y otra para ventas directas , y que únicamente la autoridad competente del Estado miembro puede realizar la conversión de cantidades entre las cuotas de un productor , previa solicitud debidamente justificada de éste .
El Reglamento ( CE ) no 415/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativo al reparto entre entregas y ventas directas de las cantidades nacionales de referencia establecidas para 2007/2008 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 2 ] , establece la división entre « entregas » y « ventas directas » para el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 para todos los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , los Estados miembros han notificado las cantidades definitivamente convertidas a petición de los productores entre cuotas individuales de entregas y de ventas directas .
Por consiguiente , conviene establecer el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 , establecidas en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales establecidas en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2008 y el 31 de marzo de 2009 , se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 22 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 6 .
ANEXO
( en toneladas )
Estados miembros
Entregas
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 248/2008 del Consejo , de 17 de marzo de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que respecta a las cuotas lácteas nacionales [ 4 ] , las cuotas nacionales totales del conjunto de los Estados miembros se han aumentado con efecto a partir del 1 de abril de 2008 .
Con excepción de Malta , que no tiene prevista parte de ventas directas de su cuota nacional , los Estados miembros han notificado a la Comisión el reparto de la cuota adicional entre « entregas » y « ventas directas » .
Reglamento ( CE ) no 1052/2005 de la Comisión
de 5 de julio de 2005
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 618/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 14 de mayo de 2005 y el 30 de Junio de 2005 para los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 618/2005 entre el 14 de mayo de 2005 y el 30 de Junio de 2005 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 103 de 22.4.2005 , p. 22 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 14 de mayo de 2005 y el 30 de junio de 2005 ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2007
por la que se crea la Oficina del Espacio Europeo de Investigación
( 2008/111 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/531 / CE , Euratom de la Comisión [ 1 ] creó el Comité consultivo europeo de investigación para poder examinar los asuntos generales de política de investigación .
Dados los nuevos retos que se plantean en este campo , la Comisión ha propuesto en su Libro Verde « El Espacio Europeo de Investigación : nuevas perspectivas » [ 2 ] una reforma de ese Comité para incrementar su papel en la realización del Espacio Europeo de Investigación y para dar mayor flexibilidad y eficacia a su funcionamiento .
Es necesario por tanto establecer un nuevo grupo de expertos en políticas europeas de investigación y desarrollo tecnológico , y determinar sus funciones y su estructura .
El grupo debe asesorar a la Comisión en la realización del Espacio Europeo de Investigación . En esta labor ha de tener en cuenta los objetivos establecidos en el Libro Verde arriba citado .
El grupo debe apoyar a la Comisión en su esfuerzo por alcanzar los objetivos fijados en la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007 a 2011 ) [ 3 ] , y en la Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 4 ] .
El grupo ha de estar integrado por especialistas de la comunidad científica , de los sectores de la industria y de los servicios y de los agentes sociales .
Es preciso establecer disposiciones que regulen el deber de secreto de los miembros del nuevo grupo , sin perjuicio de las normas de seguridad que la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom [ 5 ] adjuntó al Reglamento interno de la Comisión .
Es necesario también que los datos personales de los miembros del grupo se procesen de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Es conveniente fijar un período de aplicación para esta Decisión .
La Comisión estudiará a su debido tiempo la oportunidad de prorrogarlo .
La Decisión 2001/531 / CE , Euratom debe ser sustituida por la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Oficina del Espacio Europeo de Investigación
Se crea con efectos desde el 1 de marzo de 2008 la Oficina del Espacio Europeo de Investigación , en lo sucesivo denominada « la Oficina » .
Artículo 2
Funciones
Las funciones de la Oficina serán las siguientes :
asesorar a la Comisión sobre la realización del Espacio Europeo de Investigación ;
emitir , a petición de la Comisión o a iniciativa propia , dictámenes sobre la realización del Espacio Europeo de Investigación ;
presentar a la Comisión un informe anual sobre la situación del Espacio Europeo de Investigación .
La Oficina será informada regularmente de las novedades y de las medidas que sean de interés en el ámbito de su actuación .
Los servicios de la Comisión presentarán observaciones por escrito sobre los dictámenes o las tareas de asesoramiento de la Oficina cuando esta así se lo solicite formalmente .
Podrán presentarle también periódicamente información sobre las medidas de seguimiento que hayan podido emprenderse .
La Oficina deberá emitir sus dictámenes dentro del plazo que fije la Comisión .
Artículo 3
Consultas
La Comisión podrá consultar a la Oficina sobre cualquier asunto relacionado con la realización del Espacio Europeo de Investigación .
El director de la Oficina podrá aconsejar a la Comisión que consulte al grupo sobre algún asunto concreto .
Artículo 4
Composición y designación
La Oficina estará integrada por 22 miembros que representen a la comunidad científica , a la industria y a la sociedad civil .
Los miembros de la Oficina serán designados por la Comisión .
En su proceso de selección y nombramiento , se tendrán en cuenta los criterios siguientes :
su experiencia en el diseño y aplicación de políticas de investigación ,
su nivel de excelencia en las tareas de investigación y / o en las de gestión de la investigación ,
su experiencia en tareas de asesoramiento a nivel europeo o internacional ,
su equilibrio entre disciplinas científicas y tecnológicas , incluida la experiencia específica en los ámbitos de la universidad y la industria conjuntamente ,
el equilibrio geográfico , teniendo en cuenta a los países que estén asociados a los programas marco ,
un equilibrio de género adecuado .
Los candidatos a los que se considere aptos para ser miembros del grupo pero que no sean designados podrán ser incluidos en una lista de reserva de la que podrá hacer uso la Comisión para designar a los sustitutos .
Los miembros serán designados por la Comisión a título personal y asesorarán a esta con independencia de toda influencia exterior .
Los miembros comunicarán a la Comisión a su debido tiempo cualquier conflicto de intereses que pueda afectar a su objetividad .
Los miembros serán designados por un período de cuatro años , renovable , y permanecerán en funciones hasta el final de su mandato o hasta su sustitución de acuerdo con el apartado 7 .
Los miembros podrán ser sustituidos hasta el final de su mandato en los casos siguientes :
si presentan su dimisión ;
si ya no pueden contribuir eficazmente a los trabajos del grupo ;
si no cumplen las disposiciones del artículo 287 del Tratado ;
si , en contra de lo dispuesto en el apartado 4 , no actúan con independencia de influencias exteriores ;
si , en contra de lo dispuesto en el apartado 5 , no comunican a la Comisión a su debido tiempo la existencia de un conflicto de intereses .
Los nombres de los miembros se publicarán en el sitio Internet de la Dirección General de Investigación .
Dichos nombres se reunirán , procesarán y publicarán de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
La Oficina elegirá de entre sus miembros por mayoría simple a un director y a dos subdirectores .
Con el acuerdo de la Comisión , la Oficina podrá crear subgrupos para que analicen cuestiones concretas con arreglo al pliego de condiciones que establezca el grupo .
Los subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido su mandato .
En caso de considerarlo útil o necesario , la Comisión podrá pedir que participen en los trabajos y deliberaciones de la Oficina o de los subgrupos expertos u observadores que tengan competencias específicas en algún tema tratado .
La información que se obtenga participando en los trabajos o deliberaciones de la Oficina o de los subgrupos no podrá difundirse si la Comisión considera que tal información afecta a asuntos de carácter confidencial .
La Oficina y sus subgrupos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión siguiendo el procedimiento y el calendario establecido por ella .
La Comisión se encargará de los servicios de secretaría .
Los representantes de la Comisión podrán asistir a las reuniones de la Oficina y de sus subgrupos .
La Oficina adoptará su reglamento interno basándose en el proyecto que le presente la Comisión .
La Comisión podrá publicar o poner en Internet en su lengua original cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo de la Oficina .
Artículo 6
Reembolso de gastos
La Comisión reembolsará de acuerdo con las normas que aplica a la retribución de los expertos externos los gastos de viaje y , en su caso , de estancia que sufran los miembros y los expertos y observadores como resultado de las actividades de la Oficina .
Los servicios que presten los miembros de la Oficina y de los subgrupos y los expertos y observadores no estarán remunerados .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro de los límites del presupuesto anual que asigne al grupo el departamento competente de la Comisión .
Artículo 7
Disposición derogatoria
Queda derogada la Decisión 2001/531 / CE , Euratom .
Artículo 8
Vigencia
La presente Decisión estará vigente hasta el 29 de febrero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 192 de 14.7.2001 , p. 21 .
COM(2007 ) 161 final , de 4.4.2007 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 . Versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 21 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 . Versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
El director y los dos subdirectores compondrán la dirección de la Oficina , que organizará el trabajo de esta .
Reglamento ( CE ) no 804/2009 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Directiva 2013/50 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , por la que se modifican la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores , y la Directiva 2007/14 / CE de la Comisión por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 294 de 6 de noviembre de 2013 )
En la página 27 , en el artículo 5 :
donde dice :
« A más tardar el 27 de noviembre de 2015 » ,
debe decir :
« A más tardar el 27 de noviembre de 2018 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 240/2012 de la Comisión
de 19 de marzo de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2012-30.6.2012
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2012
sobre la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , su artículo 114 , apartado 1 , y su artículo 207 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « Acuerdo EEE » ) el Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 4 ] .
La Decisión no 768/2008 / CE establece los principios comunes y disposiciones de referencia para la futura legislación de armonización de las condiciones de comercialización de los productos y un texto de referencia para la legislación vigente en este ámbito .
El Reglamento ( CE ) no 764/2008 deroga la Decisión no 3052/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1995 , por la que se establece un procedimiento de información mutua sobre las medidas nacionales de excepción al principio de libre circulación de mercancías en la Comunidad [ 5 ] , incorporada al Acuerdo EEE .
Debe , por lo tanto , modificarse el Acuerdo EEE a fin de tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 764/2008 .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , relativo a los controles de conformidad de productos importados de terceros países respecto a las normas aplicables en materia de seguridad de los productos [ 6 ] , incorporado al Acuerdo EEE .
Debe , por lo tanto , modificarse el Acuerdo EEE a fin de tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
La Decisión no 768/2008 / CE deroga la Decisión no 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica [ 7 ] , incorporada al Acuerdo EEE .
Debe , por lo tanto , modificarse el Acuerdo EEE a fin de tener en cuenta la Decisión no 768/2008 / CE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse , por lo tanto , en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión en el Comité Mixto del EEE respecto a una propuesta de modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 21 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 321 de 30.12.1995 , p. 1 .
DO L 40 de 17.2.1993 , p. 1 .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 98 ,
Debe incorporarse al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « Acuerdo EEE » ) el Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 3 ] .
La Decisión no 768/2008 / CE establece los principios comunes y disposiciones de referencia para la futura legislación de armonización de las condiciones de comercialización de los productos y un texto de referencia para la legislación vigente en este ámbito .
El Reglamento ( CE ) no 764/2008 deroga la Decisión no 3052/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1995 , por la que se establece un procedimiento de información mutua sobre las medidas nacionales de excepción al principio de libre circulación de mercancías en la Comunidad [ 4 ] , incorporada al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , relativo a los controles de conformidad de productos importados de terceros países respecto a las normas aplicables en materia de seguridad de los productos [ 5 ] , incorporado al Acuerdo EEE .
La Decisión no 768/2008 / CE deroga la Decisión no 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica [ 6 ] , incorporada al Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
El capítulo XIX del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El punto 3b [ Reglamento ( CEE ) no 339/93 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0765 : Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 4 , al final del apartado 2 , se añade el texto siguiente :
" Liechtenstein podrá recurrir también al organismo nacional de acreditación suizo para los sectores de productos amparados por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad y respecto a los cuales se supone que los requisitos de la UE y de Suiza son equivalentes a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de dicho Acuerdo . " ;
los productos exportados de Liechtenstein a las demás Partes contratantes podrán estar sujetos a controles fronterizos de conformidad con los artículos 27 a 29 . » .
El punto 3d ( Decisión no 93/465 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 D 0768 : Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos y por la que se deroga la Decisión 93/465 / CEE del Consejo ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 ) . » .
El punto 3f ( Decisión no 3052/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0764 : Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro y se deroga la Decisión no 3052/95 / CE ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 21 ) .
El Reglamento se aplicará únicamente a los productos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo .
El Reglamento no se aplicará a Liechtenstein en relación con los productos cubiertos por el anexo I , capítulos XII y XXVII del anexo II y Protocolo 47 del Acuerdo , mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país . » .
En el punto 3h ( Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el texto siguiente :
« , modificada por :
32008 R 0765 : Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 9 de julio de 2008 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) . » .
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 764/2008 y ( CE ) no 765/2008 y de la Decisión no 768/2008 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2010
relativa a las medidas de urgencia aplicables a partidas de productos de la acuicultura importados de la India y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2010 ) 4563 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , en la Unión y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Prevé medidas de emergencia cuando se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso importado de un tercer país constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
En la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 2 ] , se establece que la cadena de producción de los animales y de los productos primarios de origen animal debe ser supervisada para detectar la presencia de determinados residuos y sustancias en los animales vivos , sus excrementos y líquidos biológicos , así como en los tejidos , productos animales , piensos y agua para beber .
En la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 3 ] , se establecen normas para los métodos analíticos que deben utilizarse para las muestras oficiales tomadas con arreglo a la Directiva 96/23 / CE y se especifican criterios comunes para la interpretación de los resultados analíticos de los laboratorios de control oficiales para estas muestras .
En el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal [ 4 ] , se establecen normas y procedimientos para la clasificación de las sustancias farmacológicamente activas y para el establecimiento de la concentración máxima de residuos de estas sustancias que puede permitirse en los alimentos de origen animal .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 470/2009 se establecen normas y procedimientos para establecer el nivel de residuos de una sustancia farmacológicamente activa por motivos de control en el caso de determinadas sustancias para las que no se ha fijado ningún límite máximo de residuos de conformidad con dicho Reglamento .
Una inspección de la Comisión realizada en la India en septiembre de 2009 observó la existencia de carencias en lo que respecta al sistema de control de residuos en los productos de la acuicultura y una falta de capacidad de laboratorio adecuada para detectar sustancias farmacológicamente activas en estos productos , tal como se exige en la Directiva 96/23 / CE y la Decisión 2002/657 / CE .
Después de esta inspección , la India presentó un plan de acción y garantías para poner en práctica las recomendaciones del informe de inspección .
A la espera de la plena aplicación de este plan y de las garantías mencionadas , sigue existiendo el riesgo de que los productos de la acuicultura originarios de la India contengan residuos de determinadas sustancias farmacológicamente activas .
Por consiguiente , se precisan nuevas medidas a nivel de la Unión para minimizar este riesgo .
En la Decisión 2009/727 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2009 , relativa a las medidas de emergencia aplicables a los crustáceos importados de la India y destinados al consumo humano o a la alimentación animal [ 5 ] , ya se prevé que las partidas de crustáceos procedentes de la acuicultura importadas de la India y destinadas al consumo humano o a la alimentación animal deben ser analizadas para detectar la presencia de nitrofuranos o sus metabolitos antes de que sean introducidas en la Unión .
Además , se sabe que , en la India , también se utiliza cloranfenicol y tetraciclinas en productos de la acuicultura diferentes de los crustáceos .
Desde la adopción de la Decisión 2009/727 / CE , se ha reducido el número de resultados positivos comunicados por los Estados miembros sobre la presencia de nitrofuranos o sus metabolitos en los crustáceos .
Por consiguiente , es pertinente tomar medidas similares a las previstas en la Decisión en relación con todos los productos de la acuicultura importados de la India y destinados al consumo humano .
Además , los Estados miembros deben analizar obligatoriamente un porcentaje significativo de los productos de la acuicultura importados procedentes de la India para detectar sustancias farmacológicamente activas , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 470/2009 , antes de que se comercialicen estos productos .
Los resultados de estos análisis obligatorios proporcionarán una información más precisa sobre la contaminación real con estos residuos de los productos de la acuicultura originarios de la India .
Asimismo , con la realización de estos análisis también se disuadirá a los productores de la India de utilizar inadecuadamente estas sustancias .
Es pertinente que los Estados miembros notifiquen a la Comisión los resultados de los análisis efectuados en los casos en que se observe la presencia de las sustancias farmacológicamente activas mencionadas , que no están autorizadas para ser utilizadas en animales destinados a la producción de alimentos , o que superen los límites máximos de residuos establecidos en la legislación de la Unión .
Asimismo , los Estados miembros deben presentar periódicamente informes sobre todos los análisis que han realizado .
El ámbito de aplicación de la presente Decisión también incluye los crustáceos originarios de la acuicultura que están actualmente contemplados en la Decisión 2009/727 / CE .
Por consiguiente , en aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , debe derogarse la mencionada Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a la importación de partidas de productos de la acuicultura procedentes de la India y destinados al consumo humano ( « las partidas » ) .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán la importación en la Unión de partidas , a condición de que vayan acompañadas de los resultados de una prueba analítica , realizada en el lugar de origen , para garantizar que no suponen peligro alguno para la salud humana .
La prueba analítica deberá realizarse en una muestra oficial , en particular , con el fin de detectar la presencia de cloranfenicol , tetraciclina , oxitetraciclina , clortetraciclina y metabolitos de nitrofuranos .
Estas muestras deberán analizarse utilizando métodos analíticos de conformidad con lo establecido en los artículos 3 y 4 de la Decisión 2002/657 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de partidas que no vayan acompañadas de los resultados de una prueba analítica , siempre y cuando el Estado miembro importador garantice que se realizan , a cada partida y en el momento de su llegada , estas pruebas analíticas para la detección de cloranfenicol , tetraciclina , oxitetraciclina , clortetraciclina y metabolitos de nitrofuranos .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán , mediante planes de muestreo adecuados , por que se tomen muestras oficiales , como mínimo , de un 20 % de las partidas presentadas para importación en los puestos de inspección fronterizos de su territorio .
Las muestras oficiales recogidas de conformidad con el apartado 1 se someterán a pruebas analíticas para la detección de residuos de sustancias farmacológicamente activas , tal como se definen en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , y , en especial , de cloranfenicol , tetraciclina , oxitetraciclina , clortetraciclina y metabolitos de nitrofuranos .
Artículo 4
La autoridad competente del Estado miembro en cuestión retendrá oficialmente las partidas de las cuales se hayan recogido muestras oficiales de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 , apartado 1 , hasta que hayan finalizado las pruebas analíticas .
Estas partidas solo podrán comercializarse si los resultados de las pruebas analíticas confirman que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión los resultados de las pruebas analíticas si estas ponen de manifiesto la presencia de residuos de alguna sustancia farmacológicamente activa :
clasificada de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , en un nivel que supere el límite máximo de residuos establecido en dicho Reglamento , o bien
no clasificada de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ; sin embargo , el Estado miembro en cuestión no estará obligado a comunicar inmediatamente a la Comisión los resultados de estas pruebas si el nivel de residuos es inferior :
al valor de referencia a efectos de intervención establecido para esa sustancia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 , o bien
al límite mínimo de funcionamiento exigido establecido para esa sustancia de conformidad con la Decisión 2002/657 / CE .
Los resultados de estas pruebas analíticas se notificarán a la Comisión mediante el sistema de alerta rápida establecido de conformidad con el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Cada tres meses , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe sobre todos los resultados de las pruebas analíticas efectuadas en las partidas en los tres meses anteriores .
El primer informe deberá presentarse a la Comisión el 1 de octubre de 2010 a más tardar .
Artículo 6
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario del expedidor o del destinatario .
Artículo 7
Queda derogada la Decisión 2009/727 / CE .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 31 .
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2011
relativa a las ayudas estatales SA.32504 ( 2011 / N ) y C 11/10 ( ex N 667/09 ) aplicadas por Irlanda a Anglo Irish Bank y Irish Nationwide Building Society
[ notificada con el número C(2011 ) 4432 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante decisión de 14 de enero de 2009 , la Comisión aprobó con carácter temporal una recapitalización de Anglo Irish Bank ( en lo sucesivo , « Anglo » ) [ 2 ] .
Dicha recapitalización no se efectuó , pues , en su lugar , Irlanda decidió nacionalizar Anglo .
Mediante decisión de 16 de febrero de 2009 , la Comisión concluyó que la nacionalización no constituía ayuda estatal [ 3 ] .
Mediante decisión de 26 de junio de 2009 , la Comisión autorizó una ayuda de emergencia a Anglo en forma de una aportación de capital por valor de 4000 millones EUR , basándose en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , por un período de seis meses , y la Comisión tomó nota del compromiso de Irlanda de notificar un plan de reestructuración a la Comisión antes de finales de noviembre de 2009 [ 4 ] .
El 30 de noviembre de 2009 , Irlanda notificó a la Comisión un plan de reestructuración [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el plan inicial de reestructuración de Anglo » ) elaborado por Anglo .
El 24 de noviembre y el 18 de diciembre de 2009 , la Comisión envió a Irlanda solicitudes de información sobre el plan inicial de reestructuración de Anglo .
El 17 de febrero de 2010 , Irlanda notificó a la Comisión su intención de volver a aportar capital a Anglo , concretamente hasta 10440 millones EUR ( en lo sucesivo , « la segunda recapitalización » ) .
Mediante Decisión de 31 de marzo de 2010 [ 6 ] , la Comisión aprobó con carácter temporal la segunda recapitalización hasta su decisión definitiva acerca del plan de reestructuración de Anglo .
La Comisión resolvió asimismo en dicha Decisión incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) en relación con el plan inicial de reestructuración de Anglo y las medidas asociadas de ayuda concedidas por Irlanda ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) .
No se recibió observación alguna de terceros interesados .
El 31 de mayo de 2010 , Irlanda presentó un plan de reestructuración de Anglo Irish Bank revisado ( en lo sucesivo , « el segundo plan de reestructuración de Anglo » ) .
El 2 de junio de 2010 , la Comisión envió una solicitud de información a Irlanda relativa al segundo plan de reestructuración de Anglo .
Las preguntas se trataron en una reunión celebrada el 24 de junio de 2010 entre funcionarios de la Comisión , las autoridades irlandesas y representantes de Anglo .
Por otra parte , las autoridades irlandesas respondieron a las preguntas por escrito los días 9 y 12 de julio de 2010 .
El 28 de junio de 2010 , Irlanda notificó a la Comisión otra aportación de capital por valor de 10054 millones EUR a favor de Anglo ( en lo sucesivo , « la tercera recapitalización » ) [ 7 ] .
Mediante Decisión de 10 de agosto de 2010 [ 8 ] , la Comisión aprobó la tercera recapitalización con carácter temporal hasta su decisión definitiva acerca del plan definitivo de reestructuración de Anglo .
El 31 de agosto de 2010 , Irlanda presentó a la Comisión una nueva propuesta relativa a la reestructuración de Anglo que preveía la escisión y la liquidación del banco en diez años .
A la luz de una evaluación detallada de las perspectivas de Anglo , el 30 de septiembre de 2010 el Ministro de Finanzas irlandés anunció que la resolución de Anglo precisaría en total una inyección de capital acumulado de 29300 millones EUR en el escenario de base , y otros 5000 millones EUR más en un caso de posibles dificultades .
El 26 de octubre de 2010 , Irlanda presentó un plan de salvamento de Anglo ( en lo sucesivo , « el tercer plan de reestructuración de Anglo » ) , en el que explicaba con detalle cómo se efectuaría el salvamento de la entidad con arreglo a los planes comunicados el 31 de agosto de 2010 .
A lo largo de las semanas siguientes , los servicios de la Comisión pidieron algunas aclaraciones y el 29 de octubre de 2010 solicitaron información adicional .
Las autoridades irlandesas respondieron mediante diversos correos electrónicos y llamadas telefónicas .
El 8 de diciembre de 2010 , Irlanda notificó a la Comisión una recapitalización adicional de 4946 millones EUR ( en lo sucesivo , « la cuarta recapitalización » ) , así como garantías estatales respecto de ciertas obligaciones a favor de Anglo .
Mediante Decisión de 21 de diciembre de 2010 [ 9 ] , la Comisión aprobó con carácter temporal la cuarta recapitalización y las garantías respecto de ciertas obligaciones a favor de Anglo , hasta la aprobación del plan definitivo de reestructuración de Anglo .
Mediante Decisión de 30 de marzo de 2010 , la Comisión aprobó con carácter temporal una recapitalización de 2700 millones EUR a favor de Irish Nationwide Building Society ( en lo sucesivo , « INBS » ) durante seis meses a partir de la entrada en vigor de la recapitalización ( 22 de diciembre de 2009 ) , o , en caso de que Irlanda presentase un plan de reestructuración antes de dicha fecha , hasta la adopción por la Comisión de una resolución definitiva sobre el plan de reestructuración de INBS ( en lo sucesivo , « la primera recapitalización de INBS » ) [ 10 ] .
Por otra parte , el 30 de marzo de 2010 , el Ministro de Finanzas irlandés anunció que , a la luz de la reducción del balance de INBS resultante de las transferencias a la National Asset Management Agency ( en lo sucesivo , « NAMA » ) , dicha institución no tenía futuro como entidad autónoma independiente .
El 22 de junio de 2010 , Irlanda notificó a la Comisión un plan de reestructuración de INBS ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración de INBS » ) .
Dicho plan prevé que la sociedad siga en funcionamiento a la espera de su venta a un comprador que opere en el mismo sector .
En las semanas posteriores , Irlanda comunicó informalmente a la Comisión que estaba estudiando otras opciones para el futuro de INBS .
En particular , las autoridades irlandesas manifestaron su intención de sondear el interés del mercado en adquirir partes de INBS .
El 30 de septiembre de 2010 , el Ministro de Finanzas de Irlanda realizó una declaración pública acerca del sector bancario irlandés y anunció que INBS precisaba una recapitalización adicional de 2700 millones EUR ( lo que suponía una recapitalización total de 5400 millones EUR ) .
Esta inyección de capital ( en lo sucesivo , « la segunda recapitalización de INBS » ) fue notificada a la Comisión el 12 de octubre de 2010 .
Mediante Decisión de 21 de diciembre de 2010 , la Comisión aprobó con carácter temporal la segunda recapitalización de INBS para un período de seis meses o , en caso de que Irlanda presentase un plan de reestructuración antes del 31 de enero de 2011 , hasta que la Comisión adoptase una resolución definitiva sobre el plan de reestructuración de dicho banco [ 11 ] .
Procedimiento conjunto
El 28 de noviembre de 2010 se alcanzó un acuerdo entre Irlanda y la Unión Europea , el Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « el BCE » ) y el Fondo Monetario Internacional en relación con un Programa de Apoyo a Irlanda ( en lo sucesivo , « el Programa de Apoyo » ) .
Formando parte del Programa de Apoyo , Irlanda aceptó aplicar ciertas medidas de recapitalización bancaria y de reorganización en el marco de un Programa de Recuperación del Sistema Bancario ( en lo sucesivo , « el Programa del Sistema Bancario » ) .
En el contexto del Programa del Sistema Bancario , el Memorando de Política Económica y Financiera ( en lo sucesivo , « el MPEF » ) establece las medidas necesarias para recuperar la viabilidad del sector financiero en Irlanda [ 12 ] .
En el punto 10 del MPEF se anuncia que « se actuará con rapidez y decisión para resolver la situación de Anglo Irish Bank ( Anglo ) e Irish Nationwide Building Society ( INBS ) de tal manera que los ahorradores queden protegidos y el sistema bancario se vea reforzado . A este fin , antes de finales de enero de 2011 se presentará a la Comisión Europea una propuesta revisada desarrollada en colaboración con el FMI en relación con Anglo e INBS » [ 13 ] .
El 12 de enero de 2011 , Irlanda facilitó a la Comisión información relativa a la venta prevista de depósitos por Anglo e INBS .
Los días 2 y 21 de febrero de 2011 se presentó más información relativa a los procesos de venta .
El 16 de enero de 2011 , Irlanda presentó a la Comisión información relativa a la resolución prevista de los negocios de Anglo e INBS .
El 31 de enero de 2011 , Irlanda notificó a la Comisión un plan conjunto de reestructuración y salvamento para Anglo e INBS ( en lo sucesivo , « el plan conjunto de reestructuración » ) .
El 5 de abril de 2011 , Irlanda actualizó el plan de reestructuración conjunta incluyendo el impacto de los depósitos y las transferencias de bonos a NAMA que se habían producido mientras tanto y sustituyendo las previsiones de resultados y balances de Anglo e INBS para 2010 por los reales , que ya se conocían .
El 21 de abril de 2010 se recibió otra actualización .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Los beneficiarios y sus dificultades
Si se atiende al valor de su balance , Anglo es uno de los mayores bancos que operan en Irlanda .
Desde el principio de la crisis financiera , Anglo registró pérdidas cuantiosas debido principalmente a deterioros del valor en su cartera de préstamos comerciales .
Anglo fue nacionalizado por Irlanda el [ … ] 2009 .
En las secciones 2.2 y 2.3 de la Decisión de incoación de 31 de marzo de 2010 se incluía una descripción detallada de Anglo y sus dificultades .
El modelo empresarial de Anglo resultó insostenible y ocasionó dificultades y pérdidas financieras sin precedentes en el contexto de la crisis financiera global .
El modelo empresarial de Anglo se concentraba excesivamente en los créditos hipotecarios comerciales y condujo a una exposición excesiva a este sector de la economía especialmente afectado por la crisis financiera : los precios del sector inmobiliario disminuyeron en total más de un 62 % en Irlanda , un 37 % en el Reino Unido y un 45 % en los Estados Unidos [ 16 ] .
Por otra parte , los préstamos de Anglo se financiaban en parte con financiación mayorista , fuente que se agotó a resultas de la crisis financiera .
La gestión del riesgo en Anglo no estaba suficientemente desarrollada y permitió un crecimiento descontrolado del balance combinado con prácticas de préstamo arriesgadas ( como préstamos-valor elevados y préstamos con carencia de capital ) , en particular durante los años de la burbuja inmobiliaria irlandesa .
Entre 1984 y 2008 , el balance del banco aumentó a una tasa de crecimiento continuo de en torno al 30 % anual hasta alcanzar los [ … ] miles de millones EUR en 2008 .
La ratio préstamos / depósitos ( en lo sucesivo , « PD » ) aumentó del 100 % antes de 1990 a una media del 217 % en el período 2008-2009 .
Anglo se benefició de cuatro recapitalizaciones , una medida de rescate de activos que le permitió transferir alrededor de 35000 millones EUR de préstamos dudosos a NAMA y garantías estatales sobre la mayor parte de sus obligaciones ( véase el considerando 66 ) .
En la sección 2.1 de la Decisión de la Comisión de 30 de marzo de 2010 , relativa a la primera recapitalización de INBS , se incluía una descripción detallada de INBS .
En la presente sección se facilita un breve resumen .
Ofrecía a sus socios productos bancarios minoristas tradicionales ( a saber , ahorro e hipotecas ) .
En los años previos a la crisis financiera , INBS aumentó de modo agresivo los préstamos hipotecarios comerciales arriesgados , que se convirtieron en su principal actividad .
La actividad de INBS se desarrolló principalmente en Irlanda , donde la empresa disponía de una red de cincuenta sucursales y cuarenta agentes , y en el Reino Unido , donde no tenía sucursales .
A 31 de diciembre de 2010 , el valor de la cartera de préstamos de INBS ascendía a 1900 millones EUR , tras la transferencia de 8500 millones EUR en préstamos a NAMA [ 17 ] .
A 31 de diciembre de 2010 , los depósitos de particulares sumaban 3900 millones EUR . En 2009 , INBS registró pérdidas por valor de 3 300millones EUR .
Las dificultades de INBS se debieron a su exposición excesiva a préstamos hipotecarios comerciales irlandeses deficientes ( alrededor del 80 % de su cartera total de préstamos ) .
Por consiguiente , cuando estalló la crisis financiera y los precios del sector inmobiliario , especialmente los comerciales , experimentaron una reducción enorme tanto en Irlanda como en el Reino Unido , la cartera de préstamos de INBS quedó muy expuesta a pérdidas .
Estas pérdidas obligaron a la sociedad a asumir , a su vez , importantes deterioros del valor en 2009 y 2010 .
INBS se benefició de dos recapitalizaciones , una medida de rescate de activos que le permitió transferir en torno a 8900 millones EUR de préstamos hipotecarios comerciales dudosos a NAMA y garantías estatales sobre la mayor parte de sus deudas ( véase el considerando 67 ) .
Antes de la primera recapitalización efectuada por Irlanda , INBS era propiedad de sus socios .
A resultas de la primera recapitalización de INBS , el Estado ha asumido plenamente el control del banco .
Así pues , los socios han perdido el control de INBS y la titularidad de todos sus derechos económicos .
Los distintos planes de reestructuración
El plan inicial de reestructuración de Anglo
En particular , la Comisión albergaba dudas en cuanto a si el plan permitiría recuperar la viabilidad a largo plazo de Anglo , reduciría al mínimo los costes de reestructuración y limitaría el falseamiento de la competencia .
Por consiguiente , la Comisión incoó en relación con el plan el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado .
Al mismo tiempo , la Comisión pidió que se presentara un plan de reestructuración revisado a más tardar el 31 de mayo de 2010 .
El segundo plan de reestructuración de Anglo
El 31 de mayo de 2010 , Irlanda presentó un plan de reestructuración revisado que establecía un enfoque considerablemente modificado de la reestructuración de Anglo .
Tal como se pedía en la Decisión de incoación , el segundo plan de reestructuración de Anglo proponía diversos escenarios de reestructuración : i ) liquidar el 100 % de Anglo a lo largo de 12 meses , ii ) liquidar el 100 % de Anglo en diez años , iii ) liquidar el 100 % de Anglo en veinte años , iv ) estabilizar el conjunto de Anglo y mantener el banco en funcionamiento , y v ) una escisión que incluía la liquidación del 80 % de Anglo mediante la creación de una sociedad de gestión de activos , mientras que el resto seguiría operando ( un banco sano ) .
El escenario de la escisión , mencionado en la letra v ) del considerando 39 , se presentó como la opción preferida por las autoridades irlandesas .
En este supuesto , la sociedad de gestión de activos poseería « activos de menor calidad » que no se transferirían a NAMA o al banco sano ( cartera de 13600 millones EUR en el momento de la escisión ) y se gestionarían de manera que los valores de recuperación de los activos se viesen maximizados y la financiación estatal se minimizase .
La sociedad de gestión de activos no se implicaría en ninguna nueva actividad y sería liquidada en 2020 .
El banco sano se convertiría en un banco comercial de propiedad estatal considerablemente más pequeño que podría alcanzar una posición viable a largo plazo con un balance muy inferior y un perfil de riesgo menor .
Se previó privatizar el banco sano en un período de cinco años y entregar al Estado un rendimiento parcial de su inversión en Anglo .
El tercer plan de reestructuración de Anglo
El 26 de octubre de 2010 , completando la documentación entregada el 31 de agosto de 2010 , Irlanda presentó una propuesta considerablemente revisada de la reestructuración de Anglo .
El tercer plan de reestructuración de Anglo establece las líneas generales de una escisión de Anglo en dos entidades independientes de propiedad estatal , un banco de financiación y un banco de recuperación , que daría lugar a la liquidación de Anglo en un período aproximado de diez años .
Serían necesarias una mayor ayuda estatal en forma de inyecciones de capital , financiación constante del Banco Central y una estructura completa de garantías estatales durante la vida útil de los dos bancos .
El plan preveía unas necesidades mínimas de capital de 29300 millones EUR en el supuesto de base y 34000 millones EUR en caso de posibles dificultades .
Irlanda indicó que el nuevo enfoque de la reestructuración de Anglo , que prevé su abandono de las operaciones de préstamo , se había visto desencadenado por la situación de deterioro del mercado .
Sostuvo que las condiciones de financiación de Anglo y el sentimiento hacia el Estado ( soberano ) habían empeorado desde la presentación del segundo plan de reestructuración de Anglo , mientras que los descuentos en los préstamos transferidos a NAMA y las pérdidas de la cartera de préstamos no transferidos a NAMA eran superiores a lo esperado .
El plan de reestructuración de INBS
Al preparar la venta , se supuso que INBS se convertiría en una pequeña entidad de ahorro y préstamo .
Transferiría una parte considerable de su cartera de préstamos comerciales a NAMA , dejaría de realizar préstamos comerciales y solo ofrecería a sus clientes créditos hipotecarios para la adquisición de viviendas y cuentas de ahorro .
El plan de reestructuración de INBS no previó medidas particulares dirigidas a limitar el falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda .
El plan de reestructuración conjunta de Anglo e INBS
Descripción del plan de reestructuración conjunta
El 31 de enero de 2011 , Irlanda presentó a la Comisión el plan de restructuración y salvamento conjuntos de Anglo e INBS .
El plan de reestructuración prevé la fusión de Anglo e INBS , tras las ventas de sus respectivas carteras de depósitos , en una única entidad ( en lo sucesivo , « la entidad fusionada » ) con licencia del Estado , plenamente regulada por el Estado y propiedad al 100 % del Estado .
El balance inicial conjunto tras la fusión ascenderá a [ 60000-70000 ] millones EUR .
La entidad fusionada : i ) invertirá diez años en salvar la antigua cartera de préstamos comerciales de Anglo mediante amortizaciones y ventas , ii ) invertirá [ … ] años en salvar la cartera de hipotecas al por menor de INBS , y iii ) [ … ] .
El banco fusionado solo poseerá un pequeño número de depósitos y no ejercerá nuevas actividades de préstamo ni de ningún otro tipo .
La entidad fusionada será la titular de los diferentes pagarés utilizados para recapitalizar tanto Anglo como INBS .
Todos los pagarés se satisfarán con arreglo a sus calendarios de pago [ 19 ] .
La entidad fusionada posee también una pequeña cantidad de deuda subordinada , que corresponderá al importe que no consiga volver a comprar en el marco de los sucesivos ejercicios de gestión del pasivo .
El objetivo del plan de reestructuración conjunta propuesto es evitar el riesgo de más pérdidas derivadas de nuevos préstamos , salvar la cartera de préstamos y reducir al mínimo las necesidades de ayuda estatal .
El salvamento de las dos carteras de préstamos en una entidad fusionada permite crear sinergias en cuanto a capacidades , infraestructuras y procesos .
Depósitos
De conformidad con el Programa de Apoyo , Irlanda se comprometió a transferir en un proceso abierto , antes de la fusión , los depósitos ( registrados en el pasivo del balance ) y los bonos de NAMA ( en el activo del balance ) de Anglo e INBS a instituciones viables .
Se lanzó un procedimiento de subasta del paquete de bonos y depósitos de NAMA .
El 24 de febrero de 2011 se efectuó la venta de aproximadamente 12200 millones EUR de depósitos y aproximadamente 15900 millones EUR de bonos de NAMA de ambas entidades [ 20 ] .
A diferencia de las versiones anteriores de los planes de reestructuración de Anglo , en principio la entidad fusionada no poseerá depósitos para financiar los activos , sino que abandonará el mercado de depósitos .
Sin embargo , en cumplimiento de los compromisos ( véase la sección 2.2.5.1 ) , la entidad fusionada podrá mantener una pequeña cantidad de depósitos de empresas como garantía de los préstamos concedidos a diversas instituciones corporativas ( antiguos préstamos garantizados o depósitos relacionados con cuentas de prestatarios ) .
El plan de reestructuración conjunta asume que en el momento de la fusión el importe máximo de los depósitos será de 1000 millones EUR .
Financiación
El plan de reestructuración conjunta se basa en los siguientes supuestos :
existencia de una financiación mayorista de [ … ] mil millones EUR que venza de acuerdo con los calendarios existentes ( mayoría en cuatro años ) , [ … ] .
Garantías
La entidad fusionada requiere un conjunto completo de garantías estatales ( véase también el considerando 69 ) que cubran los riesgos siguientes :
Una vez expire el sistema GPC , la garantía se deberá establecer en caso necesario ,
una garantía estatal al Banco Central de Irlanda ( CBI ) sobre la parte no garantizada de la provisión urgente de liquidez a Anglo / INBS , lo que permitiría a la entidad fusionada acceder a la financiación del CBI / provisión urgente de liquidez cuando sea necesario [ … ] ,
una garantía estatal sobre ciertos pasivos por operaciones reflejadas fuera del balance , servicios y capacidades transaccionales [ … ] [ 21 ] .
En el marco del plan de reestructuración conjunta , la entidad fusionada no efectuará pago alguno por garantías estatales , excepto por garantías sobre depósitos ( 50 pb ) mientras se aplique el sistema GPC , ni sobre bonos en circulación ya garantizados ( en cuyo caso se pagarán unos derechos de entre 95 y 125 pb mientras se aplique el sistema GPC hasta el vencimiento ) .
En la hipótesis de base , el plan de reestructuración conjunta asume que no se exigirá capital adicional más allá del inyectado realmente hasta la fecha , a saber , 34700 millones EUR ( 29300 millones EUR para Anglo y 5400 millones para INBS ) [ 22 ] .
Estos importes corresponden a los ya autorizados en las cuatro Decisiones de salvamento de Anglo y las dos Decisiones de salvamento de INBS [ 23 ] .
El plan de reestructuración conjunta indica que en caso de posibles dificultades ( lo que supone , en particular , daños y deterioros del valor más elevados sobre las transferencias de préstamos ) , las necesidades mínimas de capital aumentarían hasta 38000 millones EUR , es decir , 3300 millones EUR más de capital [ … ] en el período del plan ( diez años ) .
Además del riesgo de daños y deterioros del valor más elevados sobre las transferencias de préstamos , el plan de reestructuración conjunta identifica otros riesgos que podrían llevar a la entidad fusionada a recurrir a un capital de 3300 millones EUR [ … ] en caso de posibles dificultades .
Principales riesgos adicionales asociados al plan de reestructuración conjunta
En primer lugar , el plan de reestructuración conjunta identifica un riesgo de aumento en el coste de la financiación y un riesgo de tipo de cambio .
En total , la entidad fusionada necesitará acceder a una financiación del Banco Central de unos [ … ] en el momento de la fusión .
Esta financiación debería ir reduciéndose gradualmente hasta [ … ] .
En caso de que no sea viable depender de la financiación del Banco Central en la medida prevista y durante el tiempo previamente calculado [ 25 ] , la entidad fusionada tendrá que depender de otras fuentes de financiación , si existen , que podrían ser más caras .
Por otra parte , algunos de los activos de la entidad fusionada son activos a largo plazo con tipo de interés fijo ( por lo general , pagarés ) financiados a muy corto plazo [ … ] .
Por último , el proceso de fusión podría provocar riesgos operativos elevados que a su vez demandarían más capital .
La probabilidad de que tales riesgos se materialicen es difícil de evaluar .
Estos riesgos e incertidumbres no se tuvieron en cuenta al calcular las necesidades de capital en caso de dificultades .
Los compromisos
Irlanda ha adquirido diversos compromisos relativos a la entidad fusionada con el fin de limitar expresamente el falseamiento de la competencia resultante del apoyo estatal recibido por Anglo e INBS .
Todos los elementos de dichos compromisos se adjuntan a la presente Decisión en el anexo I. A los fines de la presente Decisión , la Comisión ha facilitado un resumen no exhaustivo en los considerandos 63 a 66 .
Prohibición de desarrollar nuevas actividades y de acceder a nuevos mercados . La entidad fusionada no desarrollará nuevas actividades y no accederá a nuevos mercados , es decir , la entidad fusionada no llevará a cabo actividades distintas de las correspondientes al salvamento de las antiguas carteras de préstamos de Anglo e INBS ( incluidas , en su caso , las ventas de préstamos , para maximizar los valores de recuperación ) .
En particular , la entidad fusionada únicamente conservará y utilizará su licencia bancaria mientras sea necesario para salvar las carteras de préstamos y no la utilizará para desarrollar nuevas actividades .
Gestión de los activos existentes : La entidad fusionada gestionará los activos comerciales existentes de manera que el valor actual neto ( en lo sucesivo , « el VAN » ) de estos se vea maximizado de acuerdo con las prácticas comerciales normales .
Concretamente , en el caso de que un cliente no pueda respetar sus condiciones crediticias , la entidad fusionada solo las reestructurará si cabe esperar que la reestructuración mejore el VAN del préstamo ( esto es , si el VAN de los flujos de tesorería que quepa esperar de la reestructuración es superior al valor actual de los flujos de tesorería que quepa esperar de la liquidación ) .
En resumen , la entidad fusionada gestionará su cartera de activos comerciales de la misma manera que un administrador de activos privado gestionaría el salvamento de este tipo de carteras .
Respecto de los activos hipotecarios de la entidad fusionada , se aplicarán , mutatis mutandis , las mismas obligaciones que a los activos comerciales .
Prohibición de efectuar adquisiciones : La entidad fusionada no adquirirá participaciones ni participará en ninguna otra empresa , salvo que obtenga el consentimiento previo de la Comisión .
Prohibición de pagar con cupones y de ejercer opciones de compra con respecto a deuda subordinada e instrumentos híbridos de capital : La entidad fusionada no pagará con cupones ni ejercerá opciones de compra con respecto a instrumentos de deuda subordinada e instrumentos híbridos de capital , salvo que esté legalmente obligada a hacerlo .
Limitación de nuevos préstamos : La cartera de préstamos comerciales netos de la entidad fusionada no superará las previsiones del plan de reestructuración conjunta en más de [ … ] en cada uno de los años que dure el plan .
Respecto de la cartera de préstamos hipotecarios , la entidad fusionada limitará otros anticipos a montantes comprometidos contractualmente y montantes procedentes de la reestructuración de los programas de hipotecas .
El total acumulado de otros anticipos hipotecarios se situará por debajo de un máximo de [ … ] en el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 , y [ … ] al año posteriormente .
Además , a la cartera de préstamos comerciales se le aplicarán los siguientes compromisos de crédito :
Cantidades comprometidas contractualmente pero aún no desembolsadas : Se permitirá a la entidad fusionada adelantar fondos en el marco de instrumentos de crédito comprometidos contractualmente pero aún no desembolsados .
Sin embargo , tales pagos no superarán una cantidad acumulada de [ … ] a lo largo del período del plan de reestructuración conjunta respecto de la cartera de préstamos de la entidad fusionada .
Financiación adicional de los prestatarios existentes : La entidad fusionada no podrá proporcionar financiación adicional que no se haya comprometido contractualmente antes de que se apruebe el plan de reestructuración conjunta [ con arreglo al compromiso mencionado en el inciso ii ) ] .
Como excepción a esta prohibición , la entidad fusionada podrá financiar pequeñas cantidades adicionales para grupos reguladores existentes si cumple el compromiso recogido en el inciso iii ) .
Es estrictamente necesario preservar el valor de la garantía de préstamo ( por ejemplo , cubrir los costes de mantenimiento de la garantía , así como su seguro , los impuestos correspondientes y los costes de seguridad , insolvencia y legales ) , o bien
Existe cualquier otro tipo de relación con la mejora del valor de recuperación previsto de un préstamo u otro activo sobre la base del VAN ( por ejemplo , satisfacer las necesidades esenciales del capital circulante de inversión o de la liquidez de las operaciones subyacentes ) .
La financiación adicional está sujeta a la limitación siguiente :
si la exposición nominal correspondiente es inferior a [ … ] , la financiación adicional no superará el [ … ] de la exposición nominal ,
si la exposición nominal correspondiente es superior a [ … ] e inferior a [ … ] , la financiación adicional no superará el [ … ] ,
si la exposición nominal correspondiente es superior a [ … ] , la financiación adicional no superará el [ … ] de la exposición nominal .
Nuevos prestatarios : La entidad fusionada solo podrá prestar a un nuevo prestatario ( o a un grupo de prestatarios , o « grupo regulador » ) cuando se cumplan las condiciones siguientes :
los ingresos se utilizan para reducir la exposición de un prestatario o grupo regulador existente ,
la transacción no aumenta la exposición neta total a la entidad fusionada ,
el nuevo préstamo mejora los valores de recuperación previstos ( medidos por el VAN ) en comparación con otras estrategias de reestructuración u obstruccionistas , y
no hay capitalización de intereses ( « reinversión de los intereses » ) .
Como excepción a esta regla , cuando el balance del préstamo supere el valor de la propiedad hipotecada , la entidad fusionada podrá facilitar su rescate mediante una venta de la propiedad que proporcione más fondos a un vendedor , de modo que sea posible abonar el saldo restante en caso de que la prestación de financiación se ajuste al compromiso recogido en el inciso iii ) .
Tales resoluciones estarán sujetas a la aprobación previa de la Comisión .
depósitos que en el momento de la transferencia de antiguos depósitos de Anglo e INBS a instituciones viables están en poder de alguna filial de Anglo o INBS o acogidos por alguna filial de Anglo o INBS , excepto la filial de Anglo de la Isla de Man ;
cuentas protegidas ( a favor de Anglo o INBS o cualquier otra persona ) y depósitos que guarden una relación con un grupo regulador de Anglo o INBS , o cuentas de bonos « tracker » , en el momento de la transferencia de los depósitos de Anglo e INBS a otros dos bancos irlandeses [ 26 ] ;
depósitos denominados en divisas distintas del euro , el dólar estadounidense ( USD ) y la libra esterlina ( GBP ) en el momento de la cesión de depósitos .
No se sustituirán a medida que vayan venciendo ;
depósitos establecidos o anotados en las sucursales de Jersey , de Düsseldorf , Alemania , o de Viena , Austria .
cualquier cuenta con balance negativo ;
cuentas de control interno ;
cuentas que hayan sido objeto de una notificación de investigación por alguna autoridad policial , investigadora o de lucha contra el fraude , o relacionadas con un cliente que haya sido objeto de una notificación de investigación por alguna autoridad policial , investigadora o de lucha contra el fraude , y
todas las cuentas de INBS identificadas en los registros contables del cesionista por la sucursal « [ … ] » .
Administrador encargado de la supervisión : Previa aprobación de la Comisión , la entidad fusionada nombrará a un administrador encargado de la supervisión que verificará el cumplimiento por la entidad fusionada de los compromisos recogidos en el anexo I. El administrador encargado de la supervisión será nombrado para un período de tres años .
Irlanda se asegurará de que la entidad fusionada cumple los compromisos recogidos en el anexo I. Irlanda presentará informes periódicos sobre las medidas adoptadas para el cumplimiento de dichos compromisos .
El primer informe se presentará a la Comisión en un plazo que no superará los seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , y los siguientes se presentarán a intervalos de seis meses .
Las medidas estatales evaluadas en la presente Decisión
Tanto Anglo como INBS han recibido una cantidad considerable de ayuda estatal .
Tras la fusión , la entidad fusionada también se beneficiará de diversas medidas estatales .
En esta sección se presentan dichas medidas ( véase también el cuadro 1 ) .
Durante el período de salvamento , Anglo fue objeto de diversas medidas de ayuda estatal que han sido aprobadas por la Comisión en las diferentes decisiones correspondientes a este asunto [ 27 ] , y que se mencionan en las letras a ) a v ) del presente considerando y de los considerandos 67 , 68 y 69 :
una garantía estatal en el marco del régimen CIFS sobre los depósitos de Anglo ( al por menor , comerciales , institucionales e interbancarios ) , los bonos garantizados , la deuda preferente y la deuda subordinada fechada desde el 1 de octubre de 2008 hasta el 30 de septiembre de 2010 [ 28 ] ;
una primera recapitalización de Anglo de 4000 millones EUR [ 29 ] ;
garantías estatales del sistema GPC sobre depósitos , certificados o depósitos prioritarios no garantizados , pagarés prioritarios no garantizados , bonos y obligaciones prioritarias no garantizadas [ 30 ] ;
una medida de rescate de activos en forma de transferencia de 35000 millones EUR [ 31 ] de préstamos hipotecarios comerciales dudosos a NAMA con un descuento medio del [ 50-70 ] % [ 32 ] ;
una segunda recapitalización de 10440 millones EUR , de los que 10300 millones EUR fueron otorgados de hecho por Irlanda [ 33 ] ;
una tercera recapitalización de 10054 millones EUR , de los que 8580 millones EUR fueron otorgados previa aprobación , mientras que el resto ( 1474 millones EUR ) se sumó a la cuarta inyección de capital [ véase la medida h ) ] [ 34 ] ;
una garantía de las obligaciones a corto plazo de Anglo tras una segunda aplicación del sistema GPC para cubrir estos títulos , principalmente certificados de tesorería , certificados de depósito , depósitos interbancarios y depósitos corporativos con vencimiento inferior a tres meses ( el importe cubierto ronda los [ … ] mil millones EUR a 31 de diciembre de 2010 ) [ 35 ] ;
una recapitalización adicional de 4946 millones EUR concedida para cubrir otras pérdidas resultantes de la transferencia acelerada a NAMA de préstamos deteriorados destinados a la promoción inmobiliaria y pérdidas en la cartera de préstamos no transferidos a NAMA hasta [ … ] .
El saldo restante de la tercera recapitalización [ medida f ) ] , que asciende a 1474 millones EUR , ya se ha inyectado junto con 4946 millones EUR [ 36 ] ;
una garantía sobre ciertas operaciones no consignadas en el balance que cubre una cantidad estimada en torno a [ … ] mil millones EUR [ 37 ] .
Durante el período de salvamento , INBS ha sido objeto de las siguientes medidas j ) a o ) , aprobadas por la Comisión :
una garantía en el marco del régimen CIFS sobre los depósitos de INBS ( al por menor , comerciales , institucionales e interbancarios ) , los bonos garantizados , la deuda preferente y la deuda subordinada fechada desde el 1 de octubre de 2008 hasta el 30 de septiembre de 2010 [ 38 ] ;
una primera recapitalización de Anglo de 2700 millones EUR [ 39 ] ;
garantías estatales del sistema GPC sobre depósitos , certificados o depósitos prioritarios no garantizados , pagarés prioritarios no garantizados , bonos y obligaciones prioritarias no garantizadas [ 40 ] ;
una medida de rescate de activos en forma de transferencia de 8900 millones EUR [ 41 ] de préstamos hipotecarios comerciales dudosos a NAMA con un descuento medio del 64 % [ 42 ] ;
una garantía estatal de las obligaciones a corto plazo de INBS tras una segunda aplicación del sistema GPC para cubrir estos títulos , principalmente certificados de tesorería , certificados de depósito , depósitos interbancarios y depósitos corporativos con vencimiento inferior a tres meses ( el importe cubierto ronda los [ … ] mil millones EUR a 31 de diciembre de 2010 ) [ 43 ] ;
una segunda recapitalización de 2700 millones EUR [ 44 ] .
Además de las medidas de ayuda estatal a ) a o ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 , antes de la fusión Anglo e INBS han sido objeto de las medidas de salvamento adicionales p ) y q ):
Anglo ha recibido una garantía estatal sobre una parte de la provisión urgente de liquidez proporcionada a Anglo por el CBI de marzo de 2009 hasta la fusión con INBS .
Esta garantía cubre hasta [ … ] mil millones EUR de provisión urgente de liquidez [ 45 ] ;
INBS recibió asimismo una garantía estatal sobre una parte de la provisión urgente de liquidez otorgada a INBS por el CBI del 24 de febrero de 2011 hasta la fusión con Anglo .
Esta garantía cubre hasta [ … ] mil millones EUR .
Tras la fusión , la entidad fusionada será objeto de las medidas r ) a v ):
una garantía estatal de los restantes depósitos de clientes , por una cantidad máxima de [ … ] mil millones EUR ;
una continuación de la garantía estatal de las operaciones fuera de balance que cubre una cantidad estimada en torno a [ … ] mil millones EUR ;
una garantía estatal de una parte de la provisión urgente de liquidez proporcionada por el CBI a la entidad fusionada , básicamente combinando las garantías sobre la provisión urgente de liquidez concedidas por separado a Anglo y a INBS .
Se estima que esta garantía llegará a [ … ] mil millones EUR al principio de la fusión y que a continuación disminuirá [ … ] ;
una recapitalización adicional , [ … ] para cubrir pérdidas adicionales en caso de mayores dificultades , de 3300 millones EUR ;
una garantía estatal sobre la financiación mayorista pendiente cubierta por la GPC transferida de Anglo a la entidad fusionada que cubre una cantidad de [ … ] mil millones EUR [ 46 ] .
Medidas de salvamento autorizadas por la Comisión
Las medidas a ) a o ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 ya han sido evaluadas por la Comisión en el contexto de las decisiones previas referentes a Anglo e INBS y se han calificado de ayuda de salvamento .
Además de las medidas de salvamento , Irlanda notificó a la Comisión medidas adicionales dirigidas a hacer posible la resolución de Anglo e INBS : las medidas p ) a v ) mencionadas en los considerandos 68 y 69 .
Respecto de las medidas ya autorizadas por la Comisión [ a saber , las medidas a ) a o ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 ] , conviene señalar que el régimen de garantías del CIFS no está en vigor desde el 30 de septiembre de 2010 [ medidas a ) y j ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 ] y ha sido sustituido por el sistema GPC y la reaplicación del sistema GPC a las obligaciones a corto plazo [ medidas c ) , g ) , l ) y n ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 ] .
Tras la fusión , estos regímenes quedarán sustituidos por garantías estatales individuales [ medidas r ) y v ) mencionadas en el considerando 69 ] , una vez que ya no esté vigente el sistema GPC . Véanse los considerandos 77 y 81 .
En cuando a las medidas d ) y m ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 , la transferencia de [ … ] préstamos a NAMA se completó en noviembre de 2010 con un recorte medio del 62 % en el caso de Anglo y del 64 % en el caso de INBS .
Junto con la cuarta recapitalización , Anglo recibió una garantía estatal sobre sus operaciones fuera de balance [ medida i ) mencionada en el considerando 66 ] .
Esta garantía , por la que Anglo no paga derechos , básicamente ofrece tranquilidad a las contrapartes de Anglo en las operaciones de derivados ( principalmente , contratos de cobertura ) y los sistemas de compensación .
Otras medidas de salvamento
Tanto Anglo como INBS han sido objeto de otras medidas de salvamento antes de la fusión y , por lo tanto , de la reestructuración efectiva [ medidas p ) y q ) mencionadas en el considerando 68 ] .
Desde marzo de 2009 hasta la fusión , Anglo ya ha recibido una provisión urgente de liquidez del CBI parcialmente garantizada por el Estado [ medida p ) ] .
INBS también ha recibido una garantía estatal sobre parte de la provisión urgente de liquidez concedida por el CBI [ medida q ) mencionada en el considerando 68 ] .
En total , INBS recibió una garantía estatal sobre su provisión urgente de liquidez de [ … ] mil millones EUR desde el 24 de febrero de 2011 hasta la fusión con Anglo .
INBS también paga al CBI un tipo de interés consistente en el tipo básico del BCE ( actualmente 125 puntos básicos ) más [ … ] pb por la provisión urgente de liquidez , pero no paga comisión por la garantía estatal .
Medidas para la entidad fusionada
La entidad fusionada [ … ] de diversas garantías estatales y una inyección de capital de 3300 millones EUR en caso de dificultades [ medidas r ) a v ) mencionadas en el considerando 69 ] .
La entidad fusionada se beneficiará de una garantía estatal sobre los depósitos que le serán transferidos de Anglo e INBS [ medida r ) mencionada en el considerando 69 ] .
La entidad fusionada abonará una comisión fija de 50 pb mientras dure el sistema GPC , y después no pagará nada .
La entidad fusionada también se beneficiará de una medida concedida a Anglo antes de la fusión , a saber , la continuación de la garantía estatal sobre las operaciones fuera de balance por un importe estimado en torno a los [ … ] mil millones EUR [ 47 ] [ medida s ) mencionada en el considerando 69 ] .
La entidad fusionada no pagará comisión por esta garantía .
A fin de financiar la resolución de Anglo e INBS , en el plan de reestructuración conjunta se prevé que la entidad fusionada se beneficie de una garantía estatal sobre una parte de la provisión urgente de liquidez que recibirá [ medida t ) mencionada en el considerando 69 ] .
En total , la entidad fusionada accederá , al principio de la fusión , a una provisión urgente de liquidez de hasta [ … ] mil millones EUR , cantidad que posteriormente disminuirá [ … ] .
La entidad fusionada pagará al CBI un tipo de interés de [ … ] pb por la financiación en euros y de [ … ] pb por la financiación en moneda extranjera , pero no pagará comisión por la garantía estatal .
De acuerdo con el plan de reestructuración conjunta , [ … ] en caso de un mayor deterioro de su situación financiera [ caso de dificultades , medida u ) mencionada en el considerando 69 ] .
En este caso , [ … ] hasta 3300 millones EUR de capital [ … ] .
Este enfoque garantizará que la entidad fusionada satisfaga los requisitos mínimos de capital regulador establecidos por el Irish Financial Regulator ( actualmente un 8 % de la ratio de capital total ) .
Por último , la entidad fusionada se beneficiará de una garantía estatal sobre la financiación mayorista existente en torno a 3000 millones EUR , que se transferirán de Anglo a la entidad fusionada [ medida v ) mencionada en el considerando 69 ] .
La entidad fusionada abonará una comisión de entre 95 y 125 pb durante la vigencia del GPC , y después no pagará ninguna comisión .
Cuadro 1
Medidas concedidas a Anglo , INBS y la entidad fusionada ( mencionadas en los considerandos 66 a 69 )
Medidas concedidas a Anglo , Banco de Recuperación y Banco de Financiación
Tipo de medida
Importe ( EUR , miles de millones )
Remuneración
Medidas de salvamento aprobadas
Garantía en el marco del régimen CIFS
Máximo [ … ] mil millones EUR en septiembre de 2008 [ 48 ]
Comisión fija de 18,5 pb que aumenta a 32 pb
Primera recapitalización
4000 millones EUR
Sin remuneración
Garantía en el marco del sistema GPC
[ … ] mil millones EUR [ 49 ]
Recomendación del BCE + 40 pb [ 50 ]
Medida de rescate de activos – Transferencia de préstamos elegibles a NAMA
35000 millones EUR transferidos
Segunda recapitalización
10440 millones EUR [ 51 ]
Tercera recapitalización
10054 millones EUR
Garantía sobre obligaciones a corto plazo
En torno a [ … ] mil millones EUR en diciembre de 2010
160 pb en diciembre de 2010 [ 50 ]
Cuarta recapitalización
4946 millones EUR
Garantía sobre ciertos pasivos fuera de balance
Máximo bruto estimado [ … ] mil millones EUR [ 52 ]
Sin comisión
Máximo [ … ] mil millones EUR en octubre de 2008 [ 48 ]
Comisión fija de 18,5 pb que aumenta a 25,6 pb
2700 millones EUR
Derechos garantizados para los excedentes de activos netos de la sociedad
8900 millones EUR transferidos
En torno a [ … ] mil millones EUR en diciembre de 2010
Garantía sobre provisión urgente de liquidez
Máximo garantizado [ … ] mil millones EUR hasta marzo de 2011 [ 53 ]
[ … ] , sin comisión de garantía
[ … ] mil millones EUR garantizados
[ … ] , sin comisión de garantía
Medidas de reestructuración
Entidad fusionada
Continuación de garantía sobre otros depósitos
Máx . [ … ] mil millones EUR
Garantizado durante todo el salvamento , primero en el marco de la GPC y , una vez vencido este , ad hoc en 50pb
Continuación de garantía sobre transacciones fuera de balance
Estimado en torno a [ … ] mil millones EUR [ 52 ]
Continuación de garantía sobre provisión urgente de liquidez o mecanismo similar
Estimado en hasta [ … ] mil millones EUR
Recapitalización en caso de dificultades
3200 millones EUR
Garantía sobre financiación mayorista GPC pendiente
En torno a [ … ] mil millones EUR
Comisión en consonancia con GPC mientras dure , sin comisión después
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal sobre el plan inicial de reestructuración de Anglo el 31 de marzo de 2010 con la adopción de la decisión de dictamen .
Por lo tanto , estas dudas ya no son pertinentes , pues Anglo dejará de emprender nuevas actividades : se fusionará con INBS y se centrará en salvar su cartera de préstamos en cierto espacio de tiempo .
No obstante , en aras de la exhaustividad , en la sección 3.1 se incluye un resumen de las dudas planteadas por la Comisión en su Decisión de incoación .
La Decisión de incoación
Respecto del restablecimiento de la viabilidad del banco sano ( también llamado « NewCo » en la Decisión de incoación ) y del desmantelamiento ordenado del banco malo ( también llamado « Old Anglo » en la Decisión de incoación ) , la Comisión expresó dudas , pues en el momento de adoptar tal Decisión no había información suficiente sobre los planes de negocios de ambas entidades .
La Comisión dudaba también de si la estimación de los deterioros del valor , tanto de los préstamos transferidos a NAMA como de los no transferidos a NAMA , era suficiente .
Por otra parte , los supuestos macroeconómicos establecidos en el plan inicial de reestructuración de Anglo parecían incompletos , lo que suscitaba dudas en cuanto a su fundamento .
La Comisión también expresó dudas en relación con ciertas actividades nuevas que el banco sano emprendería en ámbitos en los que carecía de experiencia previa .
La Comisión dudaba asimismo de si el plan permitiría satisfacer las necesidades de financiación y liquidez del banco sano .
En cuanto al reparto de la carga y a la contribución del propio Anglo , la Comisión puso en duda que la contribución del propio Anglo a la reestructuración fuera suficiente , en vistas de que el banco sano iba a emprender nuevas actividades , para lo cual sería necesaria una inversión considerable .
Por otra parte , la Comisión señaló que las autoridades irlandesas no habían analizado en el plan inicial de reestructuración de Anglo si este podría contribuir a su reestructuración vendiendo activos o por otros medios .
En referencia a las medidas para limitar el falseamiento de la competencia causado por la ayuda estatal masiva concedida a Anglo , la Comisión manifestó sus dudas acerca de que las medidas presentadas en el plan fueran suficientes para compensar el falseamiento ocasionado por la ayuda a Anglo .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Tras la publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión no recibió observaciones de terceros interesados .
OBSERVACIONES DE IRLANDA
Irlanda no formuló comentarios acerca de la Decisión de incoación , sino que presentó el segundo plan de reestructuración de Anglo y , posteriormente , el 26 de octubre de 2010 , el tercer plan de reestructuración de Anglo .
El tercer plan de reestructuración ha quedado sustituido por el plan de reestructuración conjunta presentado por Irlanda el 31 de enero de 2011 .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda
Se ha de valorar si las medidas contenidas en el plan de reestructuración conjunta constituyen ayuda estatal .
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado establece que serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Medidas ya aprobadas con carácter temporal
Respecto de las medidas ya aprobadas con carácter temporal por la Comisión como ayuda de salvamento en sus decisiones previas relativas a Anglo e INBS [ a saber , las medidas a ) a o ) establecidas en los considerandos 66 y 67 ] , la Comisión ya ha concluido que tales medidas constituyen ayuda estatal a favor de Anglo e INBS .
Por consiguiente , no es necesario volver a valorar en la presente Decisión si constituyen ayuda estatal .
Las medidas que se han de valorar en la presente Decisión a fin de determinar si constituyen ayuda estatal ya se han descrito en los considerandos 68 y 69 .
Las medidas pertinentes son : respecto de Anglo , la medida p ) ; respecto de INBS , la medida q ) , y respecto de la entidad fusionada , las medidas r ) a v ) .
En este contexto , conviene señalar que Irlanda reconoce que las medidas constituyen ayuda estatal .
Recursos estatales
Las medidas p ) a v ) mencionadas en los considerandos 68 y 69 se financian con recursos estatales , pues las medidas están compuestas por garantías estatales y subvenciones directas financiadas por el Estado , y por lo tanto se ha de considerar que constituyen ayuda estatal .
Selectividad
También se ha de valorar si las medidas mencionadas en los considerandos 66 a 69 confieren una ventaja selectiva al beneficiario o beneficiarios de la ayuda estatal .
Dichas medidas son selectivas , pues únicamente benefician a Anglo , INBS y la entidad fusionada .
Ventaja
Las medidas mencionadas en los considerandos 66 a 69 confieren una ventaja a la actividad económica tanto de Anglo como de INBS , tal como la llevaban a cabo hasta la fusión , y de su sucesora , la entidad fusionada , posteriormente .
Anglo se beneficia de una garantía estatal que cubre [ … ] mil millones EUR de la provisión urgente de liquidez que recibe del CBI [ medida p ) mencionada en el considerando 68 ] , y que le permite financiar sus activos .
Por otra parte , la garantía estatal sobre la provisión urgente de liquidez se concede sin que Anglo tenga que pagar por ella .
Esta ausencia de remuneración presenta otra ventaja para Anglo , pues evita los costes asociados a la garantía .
Por las mismas razones , la garantía estatal sobre la provisión urgente de liquidez que INBS ha recibido desde el 24 de febrero de 2011 en adelante por un importe de [ … ] mil millones EUR le confiere una ventaja [ medida q ) mencionada en el considerando 68 ] .
En cuanto a las medidas a favor de la entidad fusionada , esta entidad se beneficiará de la continuación de diversas garantías estatales , a saber , sobre los depósitos restantes [ medida r ) mencionada en el considerando 68 ] , sobre las operaciones fuera de balance [ medida s ) mencionada en el considerando 69 ] , sobre la provisión urgente de liquidez [ medida t ) mencionada en el considerando 69 ] y sobre la financiación mayorista pendiente [ medida v ) mencionada en el considerando 69 ] .
La entidad fusionada solo paga una comisión por la garantía [ … ] , los depósitos y la financiación mayorista mientras dure el sistema GPC ( posteriormente no se pagarán comisiones ) , pero no paga comisiones por las otras garantías .
Estas garantías confieren una ventaja a la entidad fusionada al ayudar a garantizar que no se demora en sus obligaciones .
De hecho , sin la financiación necesaria por medio de la provisión urgente de liquidez garantizada , los depósitos remanentes y la financiación mayorista restante y la garantía de sus pasivos no incluidos en el balance , no es posible una resolución ordenada .
Además , el hecho de que la entidad fusionada no haya de pagar comisiones por una o varias de estas garantías le confiere otra ventaja , pues evita costes de financiación superiores y , por lo tanto , más pérdidas .
Por último , [ … ] 3300 millones EUR en caso de dificultades para cubrir otras pérdidas resultantes del salvamento de su cartera de préstamos .
[ … ] La recapitalización [ … ] una ventaja a la entidad fusionada , pues garantiza el cumplimiento de sus requisitos regulatorios de capital pertinentes durante el período de resolución .
Falseamiento y efecto en el comercio entre los Estados miembros
Cabe concluir que las medidas p ) a v ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 pueden falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Como se indica en la sección 6.1.4 , sin las medidas de ayuda estatal tanto Anglo como INBS habrían incumplido sus obligaciones y se habrían retirado completamente de los mercados en los que operaban .
La muy considerable cuantía de la ayuda estatal les permitió seguir operando en el mercado de depósitos ( hasta que sus depósitos fueron transferidos a Allied Irish Bank e Irish Life & Permanent en febrero de 2011 ) y de una forma muy limitada en el mercado del crédito comercial inmobiliario y en el mercado de hipotecas de vivienda ( dando servicio a los préstamos existentes ) .
Por lo tanto , esta ayuda estatal falseó la competencia .
En estos mercados , Anglo e INBS competían no solo con bancos irlandeses , sino también con los agentes extranjeros activos en Irlanda .
Anglo también operaba ( tanto en el ámbito de los depósitos como en el de los préstamos comerciales ) en el Reino Unido , y por lo tanto competía con operadores británicos y de otros Estados miembros activos en el mercado británico .
No obstante , cabe señalar que la actividad de ambas entidades se fue limitando progresivamente durante los dos últimos años , lo que redujo el efecto negativo en la competencia y el comercio .
Respecto de la entidad fusionada , esta llevará a cabo algunas actividades económicas limitadas en un mercado en el que operan tanto bancos irlandeses como extranjeros .
En particular , podrá conservar un pequeño número de depósitos y realizar algunos préstamos a sus clientes con el fin de aumentar el VAN de los préstamos en cuestión con arreglo a los compromisos contraídos por Irlanda ( véase la sección 2.3.2 ) .
Sin las medidas estatales de apoyo , no sería posible llevar a cabo estas actividades .
Conviene señalar que a medida que , a resultas de la resolución , se reduzca el balance de la entidad fusionada , el falseamiento de la competencia y el efecto en el comercio disminuirán considerablemente , dado el limitadísimo número de operaciones que la entidad fusionada seguirá llevando a cabo en los mercados competitivos .
Aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado
Por último , el principio del inversor en una economía de mercado no es de aplicación a las medidas mencionadas en los considerandos 66 a 69 , pues estas forman parte de una serie importante de medidas de salvamento a favor de Anglo e INBS .
Por otra parte , aun en caso de ser aplicable dicho principio , las medidas no se ajustan a una conducta normal en los mercados .
En una economía de mercado ningún inversor aplicaría todas estas medidas para rescatar a Anglo e INBS y a continuación fusionaría ambos bancos a fin de salvar la cartera de préstamos si las oportunidades de recuperar sus inversiones ( total de las recapitalizaciones de Anglo e INBS más 34700 millones EUR en un escenario de base ) fuesen insignificantes .
Ningún operador de una economía de mercado que se encontrara en una situación similar a la del Estado habría podido proporcionar el capital y la financiación necesarios para facilitar la resolución de Anglo e INBS .
Tomando en consideración la situación de los mercados y el apetito que despiertan los activos y pasivos irlandeses , un operador comercial no podría obtener tal financiación .
Identificación del beneficiario de la ayuda
Irlanda tiene previsto introducir nuevas medidas de ayuda [ medidas r ) a v ) mencionadas en el considerando 69 ] a fin de facilitar la resolución de Anglo e INBS .
Estas medidas harán posible la fusión de Anglo e INBS en una entidad jurídica .
El principal objetivo de la entidad fusionada es salvar las carteras de préstamos de Anglo e INBS con vistas a maximizar la rentabilidad y reducir los costes que ha de asumir el contribuyente irlandés .
En el marco del plan de reestructuración conjunta , la entidad fusionada solo llevará a cabo préstamos limitados exigidos por las obligaciones contractuales existentes , y ello únicamente con el fin de garantizar la protección del VAN de la cartera de préstamos , con lo que se limitarán al mínimo las situaciones de competencia con otros bancos .
Según Irlanda , la entidad fusionada solo liquidará sus activos a medida que vayan venciendo o que los vaya vendiendo en el mercado .
La entidad fusionada utilizará los ingresos procedentes de esas ventas para pagar sus deudas a medida que vayan venciendo y para financiar sus costes operativos en curso , así como cualquier pasivo histórico pendiente .
Así pues , se ha de concluir que , tras la fusión , la entidad fusionada seguirá llevando a cabo algunas actividades económicas limitadas , por lo que se deberá considerar beneficiaria de las medidas de ayuda estatal .
Respecto de Anglo e INBS , antes de la fusión prevista ambas pudieron seguir operando ayudadas por las garantías estatales sobre su pasivo , las recapitalizaciones y una medida de rescate de activos [ medidas a ) a o ) mencionadas en los considerandos 67 y 68 ] .
Anglo e INBS son , por lo tanto , los beneficiarios de tales medidas .
Conclusión
Sobre la base de lo anterior , se ha de concluir que las medidas a ) a v ) mencionadas en los considerandos 68 y 69 constituyen ayuda estatal .
Importe de la ayuda
Recapitalizaciones de Anglo e INBS
Tanto Anglo como INBS han recibido ayuda estatal individual en forma de diversas recapitalizaciones .
Anglo recibió un total de 29300 millones EUR en cuatro inyecciones de capital [ 55 ] .
INBS recibió un total de 5400 millones EUR en dos inyecciones de capital .
Medida de rescate de activos deteriorados para Anglo e INBS
Tanto Anglo como INBS han participado en NAMA [ medidas d ) y m ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 ] .
Respecto de la cuantía de la ayuda incluida en la medida de protección de los activos deteriorados , es decir , la transferencia de activos a NAMA , cabe señalar que la nota a pie de página no 2 del apartado 20 , letra a ) , de la Comunicación sobre activos deteriorados ( en lo sucesivo , « CAD » ) [ 56 ] define el importe de la ayuda de una medida de rescate de activos deteriorados como la diferencia entre el valor de traspaso de los activos y el precio de mercado .
Sin embargo , resulta muy difícil calcular el valor de mercado de los activos cubiertos , pues en su mayoría se trata de préstamos no negociados .
Por otra parte , el montante real de la ayuda solo se puede determinar una vez que la valoración por Irlanda de los activos transferidos haya finalizado con arreglo a la Decisión de la Comisión en el asunto N 725/09 [ 57 ] , que permitirá extraer conclusiones definitivas en relación con el montante de la ayuda .
En este contexto , se ha puesto a disposición de la Comisión la información relativa a la cuantía de la ayuda asociada a los tramos primero y segundo de los préstamos transferidos a NAMA , mientras que la información sobre los tramos finales sigue pendiente .
A partir de la información disponible en relación con los tramos primero y segundo transferidos a NAMA , se pueden extraer diversas conclusiones .
Al aplicar este porcentaje medio a los tramos aún pendientes ( 19000 millones EUR ) , el importe de la ayuda para esos tramos se situaría en torno a los 1500 millones EUR . Así pues , la cuantía total de la ayuda estatal asociada a la transferencia a NAMA de los préstamos comerciales hipotecarios y de fomento y préstamos asociados de Anglo se puede estimar aproximadamente en 2797 millones EUR [ 58 ] .
Por lo tanto , el porcentaje medio de la ayuda a los saldos crediticios nominales de los dos tramos es del 9 % .
Aunque la cuantía exacta de la ayuda estatal para los tramos pendientes se comprobará en una fase posterior , no es necesario conocer el importe exacto de la ayuda contenida en esos últimos tramos para evaluar la compatibilidad del plan de reestructuración conjunta con el Tratado , pues : i ) la manera en que se determinará el precio de la transferencia ya ha sido acordada por la Comisión en su Decisión relativa a NAMA [ 60 ] , ii ) ningún cambio potencial en el importe de la ayuda influirá en la evaluación que la Comisión haga de la ayuda en la presente Decisión , dadas las grandes cuantías que ya se barajan y teniendo en cuenta que Anglo e INBS se retirarán completamente del mercado , y iii ) en particular , un incremento de la ayuda no aumentaría el falseamiento de la competencia creado por la resolución de la entidad fusionada , pues no significaría que la entidad fusionada fuera a llevar a cabo actividades más competitivas .
Garantías para Anglo e INBS
Anglo e INBS también han participado en los regímenes de garantías del CIFS y la GPC [ medidas a ) , c ) , g ) , j ) , l ) y n ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 ] .
El montante de los pasivos cubiertos por cada institución con arreglo a ambos esquemas ha fluctuado a lo largo del tiempo .
Por ejemplo , en el caso de Anglo , los pasivos cubiertos por el régimen CIFS alcanzó su nivel máximo de [ … ] mil millones EUR en septiembre de 2008 , y disminuyó a [ … ] mil millones EUR a partir del 30 de junio de 2010 , en parte a resultas la introducción del sistema GPC .
Por otra parte , los pasivos de Anglo cubiertos por el sistema GPC disminuyeron a [ … ] mil millones EUR a partir del 31 de marzo de 2011 , después de alcanzar un máximo de [ … ] mil millones EUR el 30 de junio de 2010 a resultas de la transferencia de sus depósitos a Allied Irish Banks .
En INBS se puede observar la misma tendencia .
Por otra parte , tanto Anglo como INBS han recibido garantías estatales sobre las obligaciones a corto plazo y la provisión urgente de liquidez , y Anglo ha recibido asimismo una garantía estatal [ … ] sobre sus pasivos no incluidos en el balance .
Respecto de las compañías que se enfrentan a dificultades financieras , conviene señalar que si un banco no es capaz de reunir deuda sin garantía suficiente para cubrir todas sus necesidades de financiación , se podría aumentar el elemento de ayuda de tales garantías hasta el nivel de sus valores nominales .
Esto es claramente lo que sucedió cuando Anglo e INBS empezaron a usar el CIFS en 2008 y la GPC , la garantía sobre los pasivos a corto plazo , en 2010 , así como la garantía sobre su provisión urgente de liquidez , y Anglo recibió asimismo una garantía estatal sobre sus pasivos no incluidos en el balance .
En este contexto , se produjo un solapamiento importante entre las diferentes garantías , y más concretamente entre el CIFS y el sistema GPC , que podía provocar una doble contabilización .
Al mismo tiempo , los montantes cubiertos por las diferentes garantías fueron fluctuando a lo largo del tiempo ( CIFS , sistema GPC y provisión urgente de liquidez ) .
También cabe recordar que la participación de estos dos bancos en regímenes de garantía estatal no se tiene en cuenta al calcular la cuantía de la ayuda relativa a sus activos ponderados según el riesgo ( en lo sucesivo , « APR » ) con el fin de resolver si es necesaria una reestructuración profunda .
Por otra parte , el elemento de ayuda de las garantías se tomará en consideración en el contexto de la reestructuración .
Por estas razones , la Comisión no ha calculado el importe de la ayuda asociado a esas garantías estatales .
Medidas de ayuda a la entidad fusionada
La entidad fusionada [ … ] otros 3300 millones EUR de capital en caso de que se materialice la hipótesis de tensión .
La entidad fusionada se beneficia también de garantías estatales sobre sus depósitos remanentes , cuyos límites se han fijado en 1000 millones EUR ; sus operaciones fuera de balance , que se estiman en un montante bruto máximo de [ … ] ; y una continuación de la garantía estatal sobre la provisión urgente de liquidez u otro mecanismo similar , que se calcula en [ … ] al inicio de la fusión .
Para determinar el importe de la ayuda estatal , la Comisión considera de aplicación el razonamiento del considerando 115 en relación con las garantías proporcionadas a la entidad fusionada .
Conclusión relativa al montante de la ayuda
Habida cuenta de lo anterior , se ha de concluir que Anglo ha recibido ayuda estatal en forma de recapitalizaciones y medidas de rescate de activos que asciende al menos a 32000 millones EUR ( el 43,9 % de los APR ) .
INBS ha recibido ayuda estatal en forma de recapitalizaciones y medidas de rescate de activos que asciende al menos a 6200 millones EUR ( el 59 % de los APR ) .
Estos niveles son considerablemente superiores al umbral del 2 % indicado en la Comunicación de recapitalización [ 61 ] y la CAD .
Por último , cabe concluir que el importe total de la ayuda estatal , tras sumarle las cifras correspondientes a las recapitalizaciones y las medidas de rescate de activos a favor de Anglo e INBS , así como la recapitalización de la entidad fusionada en caso de dificultades , se puede estimar en un mínimo de 41500 millones EUR [ 62 ] .
Compatibilidad de la ayuda
Al evaluar la contabilidad del plan de reestructuración conjunta de Anglo e INBS , se debe valorar primero si el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado es aplicable antes de determinar si el plan de reestructuración conjunta cumple los requisitos de la Comunicación de recapitalización y la Comunicación sobre reestructuración .
Base jurídica de la evaluación de la compatibilidad
El artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado permite a la Comisión declarar una ayuda compatible con el mercado interior si está destinada a « poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
A este respecto , las condiciones imperantes en el mercado han sido difíciles en todo el mundo desde el último trimestre de 2008 .
Irlanda , en particular , se ha visto muy afectada por la crisis financiera .
La recesión económica , combinada con la caída de los precios de la vivienda y la exposición de los bancos irlandeses a los créditos para compras de suelo y fomento inmobiliario han causado importantes deterioros de valor a los bancos irlandeses .
Los bancos irlandeses se han enfrentado también a dificultades persistentes a la hora de obtener financiación y capital de los mercados , debido a la incertidumbre asociada al mercado inmobiliario irlandés .
En consecuencia , el Estado irlandés ( soberano ) se ha encontrado bajo una presión que al final ha conducido al Programa de Apoyo .
La Comisión ha reconocido que la crisis financiera global puede causar una grave perturbación en la economía de un Estado miembro y que las medidas de apoyo a los bancos son aptas para poner remedio a esa perturbación , opinión que queda confirmada en la Comunicación bancaria [ 63 ] , la Comunicación de recapitalización , la CAD y la Comunicación sobre reestructuración .
En relación con la economía irlandesa , se ha confirmado en las diferentes decisiones de la Comisión por las que se aprueban las medidas adoptadas por Irlanda para luchar contra la crisis financiera [ 64 ] .
Dadas las circunstancias concretas de Irlanda y la situación económica de los mercados financieros , que ha mejorado pero aún no se ha estabilizado , la Comisión considera que las medidas se pueden examinar con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Evaluación de la compatibilidad
Anglo , INBS y la entidad fusionada se han beneficiado y se beneficiarán de diversas medidas de ayuda estatal cuya compatibilidad no ha sido previamente evaluada por la Comisión .
Dichas medidas incluyen la garantía estatal sobre la provisión urgente de liquidez tanto de Anglo como de INBS [ medidas p ) y q ) mencionadas en el considerando 68 ] , así como las garantías estatales y la recapitalización en caso de dificultades [ … ] [ medidas r ) a v ) mencionadas en el considerando 69 ] .
Por otra parte , Anglo e INBS han sido beneficiarios de medidas que la Comisión ha considerado compatibles , como la ayuda de salvamento [ medidas a ) a o ) mencionadas en los considerandos 66 y 67 ] , pero que ahora han de ser evaluadas para determinar si son compatibles como ayuda de reestructuración .
Es preciso evaluar la compatibilidad de esas medidas y el plan de reestructuración conjunta en el contexto de la Comunicación bancaria , la Comunicación de recapitalización y la Comunicación sobre reestructuración .
Aunque Anglo e INBS se han beneficiado de medidas de rescate de activos durante la transferencia de activos a NAMA , la propia resolución de Anglo e INBS no da lugar a una ayuda estatal en forma de medida de rescate de activos .
Todos los activos y pasivos de Anglo e INBS se fusionarán en una entidad exclusivamente para su salvamento íntegro .
Por consiguiente , no es necesario evaluar la fusión y los activos con arreglo a la CAD .
La aplicación de las Comunicaciones bancaria y de recapitalización a las medidas p ) a v ) mencionadas en los considerandos 68 y 69
Con arreglo al punto 15 de la Comunicación bancaria , para que una ayuda o un régimen de ayudas sean compatibles de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , deben cumplir los criterios generales de compatibilidad establecidos en el artículo 107 , apartado 3 , del Tratado , lo que implica el cumplimiento de las condiciones siguientes :
Conveniencia : La ayuda ha de estar bien orientada para ser capaz de conseguir de manera eficiente el objetivo de poner remedio a una grave perturbación en la economía .
No sería el caso si la medida no fuera apropiada para poner remedio a la perturbación .
Necesidad : En su cuantía y en su forma , la medida de ayuda debe ser necesaria para alcanzar el objetivo .
Este requisito implica que la cuantía ha de ser la mínima necesaria para alcanzar el objetivo y adoptar la forma más apropiada para poner remedio a la perturbación .
Proporcionalidad : Los efectos positivos de la medida se han sopesar equilibradamente con el falseamiento de la competencia , con el fin de limitar el falseamiento al mínimo necesario para alcanzar los objetivos de la medida .
Estos criterios generales son aplicables tanto a las recapitalizaciones como a las garantías .
La Comunicación de recapitalización se centra más en los tres principios de la Comunicación bancaria y afirma que las recapitalizaciones pueden contribuir a la recuperación de la estabilidad financiera .
En particular , la Comunicación de recapitalización expresa en su punto 6 que las recapitalizaciones pueden ser una respuesta apropiada a los problemas de las instituciones financieras que se enfrentan a la insolvencia .
Conveniencia de las medidas
La recapitalización de la entidad fusionada en caso de dificultades [ medida u ) mencionada en el considerando 69 ] tiene por objetivo garantizar que la entidad posee capital suficiente para cumplir sus requisitos reglamentarios en materia de capital mientras salva las carteras de préstamos de Anglo e INBS .
La medida más eficaz y sencilla para enfrentarse al déficit potencial de capital que puede surgir en caso de dificultades es una inyección de capital , pues mejora directamente la relación total de capital de la entidad fusionada .
Las garantías estatales proporcionadas a Anglo e INBS sobre la provisión urgente de liquidez que reciben [ medidas p ) y q ) mencionadas en el considerando 68 ] y a la entidad fusionada sobre sus depósitos remanentes [ medida r ) mencionada en el considerando 69 ] , su financiación mayorista [ medida v ) mencionada en el considerando 69 ] , la garantía estatal sobre la provisión urgente de liquidez que recibe [ medida t ) mencionada en el considerando 69 ] y los pasivos no incluidos en el balance [ medida(s ) mencionada(s ) en el considerando 69 ] tienen por objetivo garantizar que la financiación que recibe la entidad fusionada es segura y que esta no incumplirá sus obligaciones .
Esta financiación es necesaria para garantizar que Anglo e INBS poseen los fondos suficientes para cubrir sus activos , mientras que la financiación que recibe la entidad fusionada le permitirá salvar las carteras de préstamos de Anglo e INBS con el tiempo .
La recapitalización de la entidad fusionada en caso de dificultades es apropiada porque cumple con eficacia su objetivo de garantizar que esta satisface sus requisitos reglamentarios en materia de capital .
Así pues , la medida cumple con eficacia el objetivo de impedir la insolvencia de la entidad fusionada .
Las medidas de garantía son apropiadas , pues garantizan que Anglo e INBS antes de la fusión y posteriormente la entidad fusionada poseen financiación suficiente para llevar a cabo sus tareas , a la vez que impiden una insolvencia potencial por parte de la entidad fusionada .
Por otra parte , las diferentes medidas de ayuda garantizan el mantenimiento de la estabilidad financiera en Irlanda .
Necesidad ( limitación de la ayuda al mínimo )
Según la Comunicación bancaria , la medida de ayuda debe , en su cuantía y en su forma , ser necesaria para alcanzar el objetivo de la ayuda .
Este requisito implica que el montante de la inyección de capital y las garantías ha de ser el mínimo para alcanzar el objetivo .
En cuanto a las garantías estatales , asegurarán la disponibilidad de financiación para que la entidad fusionada cumpla sus obligaciones como empresa en funcionamiento .
En relación con la remuneración que la entidad fusionada ha de abonar por la recapitalización , el Estado no cobrará una cuantía fija sobre la recapitalización .
Anglo , INBS y la entidad fusionada no pagan comisión por la garantía sobre la provisión urgente de liquidez , y la entidad fusionada no paga comisión por la garantía sobre los pasivos no incluidos en el balance .
Además , la entidad fusionada dejará de pagar comisión por la garantía sobre la financiación mayorista y los depósitos una vez expirado el sistema GPC .
Respecto de la recapitalización , los puntos 15 y 44 de la Comunicación de recapitalización explican que en casos debidamente justificados se puede aceptar una remuneración inferior a corto plazo para los bancos en dificultades , a condición de que la falta de remuneración se refleje en el plan de reestructuración .
La entidad fusionada es básicamente un vehículo de resolución que facilitará la resolución ordenada de Anglo e INBS .
No llevará a cabo ninguna actividad económica aparte de las necesarias para salvar la cartera de préstamos .
Irlanda ha adoptado los compromisos necesarios a este respecto ( véase la sección 2.3.2 ) .
Tanto Anglo como INBS se retirarán de los mercados irlandeses de crédito y depósitos .
Se puede concluir que esta forma de reestructuración compensa la falta de remuneración .
Por último , Anglo e INBS han sido nacionalizados totalmente y sus respectivos accionistas han perdido sus derechos e intereses en ambas instituciones .
En consecuencia , todos los beneficios que puedan llegar a producirse al término de la resolución de la entidad fusionada revertirán plenamente al Estado .
La Comunicación bancaria establece , en su punto 26 , que en el caso de los regímenes de garantía se debe pagar una comisión adecuada .
La comisión debe aproximarse lo más posible a lo que podría considerarse un precio de mercado , si bien ha de tener en cuenta las dificultades potenciales de que los beneficiarios soporten los importes que podrían cargarse correctamente .
Como se establece en el considerando 135 , conviene señalar que a la entidad fusionada se le encomendará la resolución de Anglo e INBS .
En estas circunstancias , es preciso concluir que el hecho de que la entidad fusionada no pague comisión por la garantía está justificado .
Cabe concluir que la recapitalización de la entidad fusionada en caso de dificultades y las garantías estatales concedidas a Anglo , INBS y la entidad fusionada son necesarias para garantizar la idoneidad del capital de esta última y asegurar la disponibilidad de financiación suficiente , además de reducir el riesgo potencial de insolvencia .
Respecto de la remuneración de las medidas de ayuda a fin de mantener la ayuda en el mínimo , está justificado que no se pague remuneración , dada la resolución de Anglo e INBS por la entidad fusionada .
Proporcionalidad ( medidas que limiten los efectos negativos )
La entidad fusionada se encargará de la resolución de Anglo e INBS y ello a resultas de la retirada de ambas instituciones de los mercados irlandeses de depósitos y créditos .
Como se establece en el considerando 105 , la entidad fusionada solo llevará a cabo algunas actividades económicas limitadas a fin de salvar las carteras de préstamos de Anglo e INBS .
La Comisión se congratula de que Irlanda haya adquirido los compromisos necesarios para garantizar que las actividades económicas llevadas a cabo por la entidad fusionada se reduzcan al mínimo .
El crédito concedido por la entidad fusionada responderá únicamente al contexto de la gestión de las antiguas carteras de clientes de Anglo e INBS ( restructuración de los préstamos , preservación del valor activo de garantía ) y estará sujeto a restricciones .
La entidad fusionada no admitirá depósitos y no emprenderá nuevas actividades .
Por consiguiente , el falseamiento de la competencia causado por la ayuda masiva a Anglo , INBS y la entidad fusionada será limitado .
Cabe concluir que : i ) la recapitalización de la entidad fusionada en caso de dificultades y las garantías son apropiadas para garantizar la resolución de Anglo e INBS ; ii ) Anglo e INBS se retirarán de los mercados irlandeses de depósitos y créditos ; iii ) el hecho de que la inversión en Anglo , INBS y la entidad fusionada no conlleve ninguna remuneración ni rendimientos positivos está justificado en las circunstancias del caso , y iv ) existen medidas suficientes para limitar las repercusiones negativas en los competidores .
La aplicación de la Comunicación sobre reestructuración
La Comunicación sobre reestructuración establece las normas relativas a las ayudas estatales aplicables a la reestructuración de instituciones financieras en la crisis actual .
Con arreglo a sus disposiciones , para ser compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , en el contexto de la presente crisis financiera la reestructuración de una entidad financiera debe :
propiciar la recuperación de la viabilidad del banco , o la liquidación del banco de manera ordenada ,
incluir una aportación propia del beneficiario que resulte suficiente ( distribución de las cargas ) ,
contener medidas suficientes para limitar el falseamiento de la competencia .
Resolución ordenada de la entidad fusionada
El plan de reestructuración conjunta tiene por objeto la resolución ordenada de Anglo e INBS por la entidad fusionada .
Por consiguiente , no es necesario evaluar la viabilidad de la entidad fusionada .
El plan de reestructuración conjunta presenta una resolución ordenada de Anglo e INBS basada en el apoyo estatal .
Las antiguas carteras de clientes de ambos bancos se salvarán en un período de diez años .
Irlanda ha estimado las inyecciones de capital necesarias en [ … ] a fin de proteger a la entidad fusionada ante cualquier riesgo de insolvencia .
Por otra parte , la entidad fusionada se beneficiará de garantías estatales que le permitirán llevar a cabo las operaciones necesarias para salvar los activos de Anglo e INBS .
Así pues , se dan las condiciones para salvar los activos de la entidad fusionada de manera ordenada .
Aportación propia / distribución de las cargas
En la Comunicación sobre reestructuración se indica que es necesaria una aportación apropiada del beneficiario para limitar la ayuda al mínimo y abordar el falseamiento de la competencia y los riesgos morales .
A este fin : a ) se han de limitar tanto los costes de reestructuración como la cuantía de la ayuda , y b ) es necesaria una aportación propia importante .
Limitación de los costes de reestructuración y la cuantía de la ayuda
Los principios de la Comunicación sobre reestructuración exigen que la cuantía de la ayuda se limite al mínimo y los bancos utilicen en primer lugar sus propios recursos para financiar la reestructuración .
Anglo e INBS se retirarán del mercado
En vista de las pérdidas masivas sufridas por ambas instituciones y de la incertidumbre que despertaría en el mercado la continuación de sus operaciones , Irlanda ha decidido que Anglo e INBS no sigan llevando a cabo sus actividades .
En particular , si los bancos estuviesen activos el Estado correría el riesgo de tener que inyectar continuamente capital a Anglo e INBS para cubrir la pérdidas y garantizar que ambas instituciones cumpliesen los nuevos requisitos en materia de capital establecidos por el Regulador Financiero .
Al optar por la resolución de ambos bancos , Irlanda ha puesto fin a las especulaciones del mercado sobre Anglo e INBS y ha aclarado el coste asumido por el Estado para apoyar a ambas instituciones .
Esta decisión de Irlanda , combinada con los compromisos señalados en la sección 2.3.2 , garantizará que la ayuda no se usa para desarrollar nuevas actividades , lo que requeriría capital y financiación , y de este modo contribuye a limitar al mínimo la cuantía de la ayuda .
En particular , la entidad fusionada no se embarcará en nuevos créditos y limitará sus actividades a la gestión de la antigua cartera de clientes de Anglo e INBS bajo estrictas restricciones .
La entidad fusionada es el mecanismo de resolución más apropiado
Formando parte de la resolución de Anglo e INBS , Irlanda ha decidido fusionar las dos entidades a fin de gestionar únicamente un vehículo de resolución .
Es probable que esta solución cree sinergias en el salvamento de las carteras de préstamos , en los recursos humanos y en la gestión de la financiación .
Pese a ser limitadas , estas sinergias facilitarán el salvamento de los activos .
[ … ] En este caso concreto , la fusión de las dos entidades limita el capital que Irlanda ha de inyectar a dichos bancos .
De un modo más general , la fusión de los dos bancos simplificará la estructura de la resolución y podría reducir los costes estructurales , si bien solo parcialmente .
Una liquidación sería más cara y presentaría más riesgos sistémicos
Otra posibilidad sería que Irlanda llevase a cabo la liquidación inmediata de Anglo e INBS .
Sin embargo , la Comisión considera que esta opción sería más cara que una resolución ordenada y precisaría más ayuda estatal .
En relación con los préstamos comerciales de Anglo transferidos a la entidad fusionada , el plan de reestructuración conjunta prevé un deterioro del valor nominal de [ … ] [ 65 ] .
Teniendo en cuenta los niveles de descuento calculados por los asesores de mercado de Anglo en mayo de 2010 , la venta forzosa de préstamos de Anglo no transferidos a NAMA conllevaría pérdidas considerablemente superiores a un salvamento ordenado de la cartera de préstamos ( [ … ] ) [ 66 ] .
En general , la liquidación inmediata de Anglo provocaría pérdidas superiores a las que acarrearían los préstamos en caso de que el salvamento se prolongase .
Conviene señalar que , respecto de los préstamos irlandeses en particular , no ha habido una transacción de la magnitud discutida en el caso que nos ocupa .
Por lo tanto , todas las cifras son estimaciones basadas en opiniones de expertos y , en caso de venta rápida , la posibilidad de encontrar un comprador de este enorme volumen de activos sería remota , incluso si se vendieran a precios muy bajos .
En un proceso de liquidación , los beneficios de la venta de activos se redistribuirían para pagar a los titulares de certificados bursátiles , a los ahorradores y la financiación del BCE / CBI garantizada por el Estado .
En Anglo , en torno a [ … ] mil millones EUR de deuda no garantizada no están cubiertos por la garantía estatal [ 67 ] .
El resto de la deuda no garantizada de Anglo ( unos 3000 millones EUR ) está garantizado por el Estado , que pagaría con arreglo al valor de paridad a los correspondientes titulares de deuda .
En total , en caso de liquidación , los titulares de bonos no garantizados contribuirían a las pérdidas con un montante neto máximo de [ … ] mil millones .
Las pérdidas adicionales que resultarían de la venta forzosa de los activos de Anglo superarían a esta cantidad .
Por otra parte , en caso de liquidación , los titulares de deuda subordinada tendrían que asumir pérdidas .
Sin embargo , dado que la deuda subordinada ha sido readquirida en los últimos años y la restante deuda subordinada pendiente es reducida , estas pérdidas no compensarían la ayuda estatal adicional necesaria para pagar a los otros titulares de deuda , más prioritaria [ 68 ] .
En conclusión , suponiendo que una liquidación rápida de la cartera de préstamos fuera viable ( lo cual dista de ser cierto ) , supondría un coste para Irlanda superior a los contraídos por el salvamento en diez años previsto para los activos de Anglo e INBS , en el que los activos más fáciles de vender serán los primeros en venderse , mientras que los activos para los que no haya mercado se conservarán varios años .
Respecto de INBS , se aplican consideraciones similares a las de Anglo con respecto a la antigua cartera de préstamos comerciales del banco ( transferida a NAMA casi íntegramente ) .
La inmensa mayoría de los pasivos de INBS también están garantizados por Irlanda [ 69 ] .
En cuanto a la antigua cartera de hipotecas de INBS , en el plan de reestructuración de INBS Irlanda indicó que , basándose en la calidad de la cartera y en la información sobre el mercado disponible en relación con las transacciones de activos similares de mejor calidad en Irlanda y el Reino Unido , [ … ] , es razonable esperar un descuento elevado en las transacciones a corto plazo relativas a la cartera de préstamos de INBS .
El plan de reestructuración conjunta prevé unas pérdidas totales en la cartera de hipotecas de INBS en torno a [ … ] , basándose en deterioros del valor de [ … ] .
Si la cartera de hipotecas se tuviera que vender en 2011 , [ … ] .
El beneficio de una resolución ordenada de INBS se podría reducir si se ofreciera un descuento de la cartera de hipotecas superior al previsto .
Sin embargo , es probable que el descuento [ … ] .
Cabe concluir que la resolución ordenada de Anglo e INBS por medio de una entidad fusionada limita los costes de reestructuración y la cuantía de la ayuda estatal al mínimo necesario .
Aportación propia significativa
Los principios relativos a la aportación propia del banco beneficiario en la fase de reestructuración exigen : i ) que el banco beneficiario use en la medida de lo posible sus propios recursos para financiar la reestructuración , por ejemplo , mediante la venta de activos , y ii ) que los costes asociados a la reestructuración sean también adecuadamente soportados por quienes invirtieron en el banco mediante la absorción de las pérdidas con capital disponible y el pago de una remuneración adecuada por las intervenciones estatales .
El objetivo de la distribución de las cargas es doble : limitar el falseamiento de la competencia y abordar el riesgo moral [ 70 ] .
Aportación propia de las instituciones afectadas
En la presente resolución de Anglo e INBS , la aportación propia de ambas instituciones a su reestructuración se maximiza porque todos los activos están identificados para la venta y los beneficios se emplean íntegramente para financiar la resolución .
Sin embargo , el valor de los activos está tan depreciado que los beneficios de su venta son mínimos en comparación con el capital inyectado a ambos bancos .
Además , ambos bancos han vendido sus carteras de depósitos .
Distribución de las cargas entre los accionistas y acreedores subordinados
En cuanto a la distribución de las cargas , la Comunicación sobre reestructuración exige que los costes de reestructuración no sean soportados únicamente por el Estado , sino también por los inversores pasados y los antiguos accionistas del banco .
En el caso particular de Anglo , los accionistas privados han quedado totalmente desposeídos y el banco se nacionalizó íntegramente .
Respecto de INBS , antes de la recapitalización estatal era propiedad de sus socios .
En particular , los « miembros participantes » ( personas que tenían una cuenta corriente en INBS ) tenían derecho a los beneficios sobre cualquier superávit de los activos obtenido en caso de desmutualización ( transformación de INBS en un banco ordinario ) , liquidación o disolución .
A resultas de la primera recapitalización de INBS , el Estado ha asumido su control pleno mediante la emisión de participaciones especiales en la inversión , tras lo cual los socios han perdido en beneficio del Estado todos sus derechos a los beneficios sobre los superávit de los activos ( por ejemplo , en caso de venta de INBS ) .
Así pues , los « miembros participantes » han perdido todos sus derechos económicos .
Tanto los accionistas de Anglo como los socios de INBS han contribuido así en la máxima medida posible entregando al Estado el control y la propiedad de las instituciones .
Los titulares de deuda subordinada también han contribuido en una medida considerable a la reestructuración mediante dos ejercicios de gestión del pasivo ( en lo sucesivo , « el EGP » ) en Anglo y uno en INBS .
Los dos EGP de Anglo se llevaron a cabo en agosto de 2009 y diciembre de 2010 respectivamente , materializaron grandes pérdidas para los titulares de los bonos , generaron unos beneficios antes de impuestos en torno a los 3500 millones EUR y aportaron al banco capital básico adicional de primer orden [ 71 ] .
INBS efectuó un EGP en 2009 , en el que los titulares de los bonos intercambiaron sus valores con un descuento del 42 % , con lo que liberaron 112 millones EUR de recursos propios básicos de primer orden para la institución .
En total , la entidad fusionada poseerá 500 millones EUR de pasivo subordinado ( a 31 de diciembre de 2010 ) , cantidad considerablemente inferior a la de la deuda subordinada que Anglo e INBS poseían a 31 de diciembre de 2008 ( respectivamente , 5000 millones EUR y 300 millones EUR ) , lo que ilustra las pérdidas masivas asumidas por los titulares de bonos subordinados .
Irlanda se ha comprometido , además , a que la entidad fusionada no ejerza opciones de compra sobre instrumentos de deuda subordinada o instrumentos de capital híbrido , salvo que esté obligada legalmente a hacerlo .
Dado que la cuantía de las ayudas estatales que han recibido las dos instituciones es extraordinariamente elevada en comparación con su tamaño y teniendo en cuenta los costes que estas ayudas han conllevado para el Estado , es legítimo evaluar si las cargas no se podrían haber distribuido entre los acreedores privilegiados .
En este contexto , en Irlanda los titulares de bonos prioritarios tienen el mismo nivel de prioridad que los titulares de cuentas de depósito .
Como ya se ha indicado , la liquidación de los bancos provocaría una necesidad de ayuda estatal considerablemente superior y un posible coste para el contribuyente .
Hasta el momento , la Comisión no ha recibido ninguna propuesta detallada sobre cómo hacer que los acreedores prioritarios participen [ … ] en la distribución de las cargas sin aumentar los costes de la resolución que habría de asumir el Estado .
En general , cabe afirmar que , en el marco jurídico actual , la aportación propia de Anglo e INBS a su resolución ordenada respeta las condiciones recogidas en la Comunicación sobre reestructuración .
Medidas para limitar el falseamiento de la competencia
La Comunicación sobre reestructuración establece que las medidas para limitar el falseamiento deben depender de la cuantía de la ayuda y de la presencia en el mercado de los beneficiarios de esta tras la reestructuración .
Como se describe en la sección 6.2.5 , el montante recibido por Anglo , INBS y su sucesora , la entidad fusionada , es ingente tanto en términos absolutos como en comparación con el tamaño y los APR de las instituciones .
Dicho montante refleja la magnitud de la quiebra de las instituciones .
Al mismo tiempo , el falseamiento de la competencia es limitado , pues las instituciones se retirarán casi completamente de todos los mercados en los que operaban .
Las actividades comerciales de la entidad fusionada quedarán limitadas en la mayor medida posible por los compromisos adoptados por Irlanda descritos en la sección 2.3.2 .
La entidad fusionada salvará la antigua cartera de préstamos de Anglo e INBS y no iniciará nuevas actividades .
También dejará de aceptar depósitos [ 72 ] .
Todos los compromisos contraídos por Irlanda seguirán siendo válidos y aplicables hasta que todos los activos se hayan salvado .
Los considerandos siguientes explican por qué estos compromisos de Irlanda garantizan el falseamiento mínimo de la competencia .
No iniciación de nuevas actividades
La Comisión se congratula de que Irlanda se haya comprometido a que la entidad fusionada no desarrolle nuevas actividades y no acceda a nuevos mercados .
La entidad fusionada se limitará a salvar la antigua cartera de préstamos de Anglo e INBS y será liquidada una vez salvados todos los antiguos activos .
Por otra parte , la entidad fusionada no estará autorizada a poseer participaciones de otras empresas , lo que impedirá el uso de recursos estatales para ampliar sus actividades .
Gestión de las actividades de préstamo existentes
La entidad fusionada no concederá préstamos a nuevos clientes y restringirá sus actividades de préstamo a la gestión de la antigua cartera de préstamos de Anglo e INBS .
Como tal , la entidad fusionada gestionará activamente esta cartera de préstamos de manera que se maximice el VAN de los activos , lo cual constituye una práctica comercial normal en todos los bancos en funcionamiento .
Respecto de la cartera de préstamos comerciales , la gestión activa también puede suponer la concesión de préstamos adicionales limitados a un prestatario para terminar o mejorar una propiedad cuando conserve o aumente el VAN de los activos .
Sin embargo , esta gestión de los activos está restringida , pues la cartera de préstamos comerciales de la entidad fusionada no puede superar las previsiones del plan de reestructuración conjunta en más de [ … ] anuales durante el período de ejecución del plan .
Por otra parte , este límite global del incremento de la cartera de préstamos comerciales se completa con diversos límites adicionales aplicables a determinados prestatarios , como se indica en la sección 2.3.2 .
Además , Irlanda se ha comprometido a que no se concedan más créditos hipotecarios para la adquisición de residencias en relación con la antigua cartera de hipotecas de INBS ( salvo que el banco esté obligado contractualmente a hacerlo ) .
La gestión de la cartera de hipotecas se orientará de modo que se maximice el VAN correspondiente , y los nuevos préstamos estarán estrictamente limitados : los anticipos destinados a hipotecas residenciales no superarán los 20 millones EUR durante el período 2011-2012 , ni los 5 millones EUR anuales posteriormente .
Estos límites ( promedio anual de 10 millones EUR en 2011 y 2012 y 5 millones EUR anuales a continuación ) ascienden a menos del 1 % del valor nominal de la cartera de préstamos de la entidad fusionada , por lo que le impiden ampliar sus actividades en el mercado hipotecario .
En general , el límite de la cartera de préstamos y los compromisos adoptados por Irlanda garantizarán una gestión prudente de las antiguas carteras de préstamos de Anglo e INBS dirigida a maximizar sus beneficios , e impedirán que la entidad fusionada se embarque en actividades crediticias absolutamente nuevas con clientes nuevos o antiguos .
Las actividades comerciales de la entidad fusionada quedarán así limitadas al mínimo necesario , y los compromisos adoptados por Irlanda garantizarán que las actividades de la entidad fusionada no susciten grandes dudas en cuanto al falseamiento de la competencia .
Captación de depósitos
De conformidad con el Programa de Apoyo , el 24 de febrero de 2011 se llevó a cabo la venta de depósitos de Anglo e INBS de un valor aproximado de 12200 millones EUR y en torno a 15900 millones EUR de bonos de NAMA de ambas entidades ( véase la sección 2.3.1.1 ) .
No obstante , la entidad fusionada retuvo hasta 1000 millones EUR de depósitos en la fecha de la transferencia de estos .
En particular , algunos de estos depósitos corporativos son garantías de préstamos concedidos a diversas empresas ( cuentas de barrido ) .
Poseer estos depósitos forma parte de las disposiciones contractuales sobre préstamos establecidas entre las instituciones y algunos de sus clientes , y por lo tanto forma parte del salvamento ordenado de las carteras de préstamos de Anglo e INBS .
Sin embargo , las actividades de la entidad fusionada estarán limitadas , pues esta no aceptará depósitos de nuevos clientes e irá cancelando progresivamente los depósitos que mantenga .
La entidad fusionada disminuirá los depósitos que queden en ella a un ritmo similar al de la liquidación de los activos que guarden relación ( o , si no hay activos que guarden relación , a un ritmo similar a la de liquidación de la cartera general de préstamos netos ) .
Además , Irlanda se ha comprometido a que la cartera de depósitos de la entidad fusionada no supere en ningún momento las previsiones del plan de reestructuración conjunta en más de 200 millones EUR .
Para concluir , las actividades comerciales de la entidad fusionada en el mercado de depósitos se han reducido de forma espectacular y se han limitado al mínimo estricto necesario para salvar las antiguas carteras de préstamos de Anglo e INBS de manera ordenada .
Así pues , los compromisos de Irlanda garantizarán que las actividades de depósito de la entidad fusionada no provoquen un falseamiento considerable de la competencia en el mercado irlandés de depósitos .
Cabe concluir que las ayudas estatales , extremadamente cuantiosas , no producen un falseamiento indebido de la competencia , pues quedan compensadas por una reducción proporcional de la presencia en el mercado .
Las medidas que abordan el falseamiento de la competencia cumplen los requisitos de la Comunicación sobre reestructuración , pues la entidad fusionada no iniciará nuevas actividades y dejará de admitir depósitos , mientras que sus actividades de préstamo se limitarán a la gestión normal y el salvamento de la antigua cartera de préstamos de Anglo e INBS .
La entidad fusionada acabará por desaparecer completamente de los mercados irlandeses de préstamo y depósito , y por lo tanto no seguirá falseando la competencia .
Por otra parte , la entidad fusionada aplicará una prohibición de las adquisiciones .
Supervisión
En el punto 46 de la Comunicación sobre reestructuración se indica que , para verificar la adecuada aplicación del plan de reestructuración , es necesario que los Estados miembros elaboren informes regulares detallados .
Así pues , Irlanda deberá presentar tales informes a la Comisión cada seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
En el caso de la reestructuración de Anglo e INBS , se nombrará asimismo a un administrador encargado de la supervisión que observará durante tres años la aplicación de los compromisos adquiridos por Irlanda .
El administrador encargado de la supervisión se encargará de verificar todos los compromisos ( véase el anexo II ) .
En particular , el administrador encargado de la supervisión controlará con regularidad si la entidad fusionada gestiona las antiguas carteras de préstamos de Anglo e INBS con arreglo a los términos de los compromisos y se asegurará de que la gestión de las carteras de préstamos de Anglo e INBS no provoque falseamientos de la competencia en el mercado .
Cabe concluir que el plan de reestructuración conjunta de Anglo e INBS cumple los requisitos de la Comunicación sobre reestructuración .
El plan prevé un salvamento ordenado de los activos de Anglo e INBS .
La aportación propia de los bancos es suficiente , mientras que la distribución de las cargas es considerable y la ayuda estatal se limita al mínimo .
Las medidas que abordan el falseamiento de la competencia son apropiadas y , por último , se efectuará una supervisión adecuada .
CONCLUSIÓN
Las medidas a ) a v ) mencionadas en los considerandos 66 a 69 y contempladas en el cuadro 1 se consideran ayuda de reestructuración .
Respecto de las medidas de ayuda abarcadas por la Decisión de incoación de 31 de marzo de 2010 , la Comisión considera , con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 73 ] , que las medidas son compatibles con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
En cuanto a las medidas restantes cubiertas por la presente Decisión , la Comisión , con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento no 659/1999 , no formula objeciones a estas medidas , pues son compatibles con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas descritas a continuación , que Irlanda ha aplicado en favor de Anglo Irish Bank e Irish Nationwide Building Society o que tiene previsto aplicar en favor de la entidad fusionada de estos dos bancos , son compatibles con el mercado interior , a la luz de los compromisos adoptados por Irlanda descritos en el anexo I :
[ … ] recapitalizaciones de Anglo Irish Bank por valor de 29440 millones EUR ;
las recapitalizaciones de Irish Nationwide Building Society por valor de 5400 millones EUR ;
las garantías estatales concedidas a Anglo Irish Bank , incluidos el régimen de garantía para instituciones crediticias ( CIFS ) , el sistema de garantías de pasivos computables ( GPC ) , la provisión urgente de liquidez y las garantías sobre obligaciones a corto plazo y pasivos no incluidos en el balance ;
las garantías estatales concedidas a Irish Nationwide Building Society , incluidos el CIFS , el ELG , la provisión urgente de liquidez y las garantías sobre obligaciones a corto plazo ;
la medida de rescate de activos aplicada a Anglo Irish Bank , a saber , las transferencias de préstamos elegibles a la Agencia Nacional de Gestión de Activos ( NAMA ) de 35000 millones EUR ;
la medida de rescate de activos aplicada a Irish Nationwide Building Society , a saber , las transferencias de préstamos elegibles a NAMA de 8900 millones EUR ;
[ … ] recapitalización de la entidad fusionada por valor de 3300 millones EUR en caso de dificultades ;
las garantías previstas para la entidad fusionada sobre su financiación mayorista , depósitos y pasivos no incluidos en el balance .
Artículo 2
Irlanda informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Asimismo , desde la fecha de notificación de la presente Decisión , Irlanda deberá presentar informes semestrales detallados sobre las medidas adoptadas para cumplir lo dispuesto en ella .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO C 214 de 7.8.2010 , p. 3 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 9/09 , Recapitalisation of Anglo Irish Bank by the Irish State ( DO C 177 de 30.7.2009 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto N 61/09 , Change of ownership of Anglo-Irish Bank ( DO C 177 de 30.7.2009 , p. 2 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto N 356/09 , Recapitalisation of Anglo Irish Bank by the Irish State ( DO C 235 de 30.9.2009 , p. 3 ) .
De conformidad con el considerando 40 de la Decisión de la Comisión en el asunto N 356/09 ( véase la nota 4 de dicha Decisión ) , la adopción de un plan de reestructuración es compatible con el apartado 28 del Credit Institutions Financial Support ( programa CIFS , el régimen de garantía irlandés para las entidades de crédito ) y con el apartado 30 de la aprobación por la Comisión del programa CIFS .
Decisión de la Comisión en los asuntos NN 12/10 y C11/10 ( ex N 667/09 ) , Segunda medida de rescate a favor de Anglo Irish Bank ( DO C 214 de 7.8.2010 , p. 3 ) .
En un principio , la notificación cubría también una garantía estatal individual de las deudas a corto plazo de Anglo [ tras la expiración del plan irlandés de garantía de los pasivos computables ( Irish Eligible Liabilities Guarantee écheme ) el 29 de septiembre de 2010 ] .
No obstante , el 4 de agosto de 2010 Irlanda retiró la notificación de la garantía estatal individual y mantuvo únicamente la notificación de la tercera recapitalización .
Decisión de la Comisión en el asunto NN 35/10 ( ex N 279/10 ) , Ireland -Temporary approval of the third recapitalisation in favour of Anglo Irish Bank ( DO C 290 de 27.10.2010 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto SA.32057 ( 2010 / NN ) , Ireland-Temporary approval of the fourth recapitalisation and guarantee in respect of certain liabilities in favour of Anglo Irish Bank ( DO C 76 de 10.3.2011 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto NN 11/10 , Ireland-Rescue measures in favour of INBS ( DO C 143 de 2.6.2010 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto NN 50/10 ( ex N 441/01 ) Ireland-Second emergency recapitalisation in favour of Irish Nationwide Building Society ( DO C 60 de 25.2.2011 , p. 6 ) .
Los documentos que conforman el Programa de Apoyo a Irlanda se pueden encontrar en la dirección de Internet http://ec.europa.eu/economy_finance/articles/eu_economic_situation/2010-12-01-financial-assistance-ireland_en.htm .
Punto 10 del MPEF de 28 de noviembre de 2010 .
Frente a los 101000 millones EUR de finales de 2008 .
Información confidencial .
Cifras indicadas en los planes de reestructuración .
INBS transferirá en total 8900 millones EUR a NAMA .
Hasta la fecha se han transferido 8500 millones EUR y quedan por transferir 400 millones EUR .
Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 ) .
Véase el punto 35 de la Decisión de la Comisión en los asuntos NN 12/10 y C 11/10 ( ex N667/09 ) ( nota 6 de la presente Decisión ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto SA.32057 ( véase la nota 9 de la presente Decisión ) .
Decisiones de la Comisión en los asuntos N 356/09 , C 11/10 , NN 35/10 y SA.32057 en relación con Anglo y Decisiones de la Comisión en los asuntos NN11/10 y SA.31714 en relación con INBS ( véanse las notas 4 y 6 y las notas 8 a 11 de la presente Decisión ) .
[ … ] El BCE ha recibido una copia del plan de reestructuración conjunta .
El 24 de febrero de 2011 , Allied Irish Banks adquirió 8600 millones EUR en depósitos de Anglo e Irish Life & Permanent plc adquirió 3600 millones EUR en depósitos de INBS .
Por razones de claridad , en el resto de la presente Decisión la Comisión usará , en la descripción y la evaluación de las medidas , las menciones empleadas en la descripción de las medidas en los considerandos 66 a 69 del resto de la presente Decisión .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto NN48/08 ( véase la nota 5 de la presente Decisión ) .
Decisión de la Comisión en el asunto N 356/09 ( véase la nota 4 de la presente Decisión ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto N 349/09 , Ireland-Credit Institutions Eligible Liability Guarantee Scheme ( DO C 72 de 20.3.2010 , p. 6 ) , posteriormente prolongada hasta el 30 de junio de 2010 por la Decisión de la Comisión en el asunto N 198/10 , Ireland-Prolongation of the Eligible Liabilities Guarantee Scheme ( DO C 191 de 15.7.2010 , p. 1 ) , prorrogada hasta el 31 de diciembre de 2010 por la Decisión de la Comisión en el asunto N 254/10 , Ireland – Extension of the ELG scheme until 31 December 2010 ( DO C 238 de 3.9.2010 , p. 2 ) y prorrogada una vez más hasta el 30 de junio de 2011 por la Decisión de la Comisión en el asunto N 487/10 , Extension of the ELG scheme until June 2011 , pendiente de publicación , y por la Decisión de la Comisión en el asunto SA.33006 , Prolongation of the ELG scheme until December 2011 , pendiente de publicación .
De los préstamos por valor de 35000 millones EUR que se van a transferir a NAMA , hasta la fecha se han transferido 34000 millones EUR , mientras que 1000 millones EUR se encuentran a la espera de ser transferidos .
Decisión de la Comisión en el asunto N 725/09 , Ireland – Establishment of a National Asset Management relief scheme for banks in Ireland – NAMA ( DO C 94 de 14.4.2010 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto C11/10 ( véase la nota 6 de la presente Decisión ) .
Decisión de la Comisión en el asunto NN 35/10 ( véase la nota 8 de la presente Decisión ) .
Decisión de la Comisión en el asunto N 347/10 , Prolongation of the guarantee for certain short-term liabilities and interbank deposits ( DO C 37 de 5.2.2011 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto SA.32057 ( véase la nota 9 de la presente Decisión ) .
Véase la nota 33 .
Véase la nota 26 .
Decisión de la Comisión en el asunto NN 11/10 ( véase la nota 10 de la presente Decisión ) .
Véase la nota 28 .
De los 8900 millones EUR que se han de transferir a NAMA , hasta la fecha se han transferido 8500 millones EUR , mientras que 400 millones EUR siguen a la espera de ser transferidos .
Véase la nota 29 .
Véase la nota 32 .
Decisión de la Comisión en el asunto NN 50/10 ( véase la nota 11 de la presente Decisión ) .
Conviene señalar que la cantidad facilitada a Anglo en el marco de la provisión urgente de liquidez cubierta por una garantía estatal ha ido cambiando a lo largo del tiempo .
Dado que los depósitos se han transferido de Anglo e INBS ( salvo la cantidad de hasta 1000 millones EUR ) , se refiere a la financiación de la deuda GPC , correspondiente íntegramente a Anglo .
Se trata de un máximo bruto estimado que se habría de cubrir en el marco de la garantía estatal ; la exposición neta en diciembre de 2010 fue de [ … ] millones EUR .
El régimen CIFS expiró el 30 de septiembre de 2010 .
Las cifras citadas corresponden al 31 de diciembre de 2010 ( sin embargo , el nivel máximo de la garantía GPC fue de [ … ] mil millones EUR en abril de 2010 para Anglo y [ … ] mil millones EUR para INBS en septiembre de 2010 ) .
Con arreglo a la última decisión de la Comisión sobre el régimen , en caso de prórroga del régimen más allá del 30 de junio de 2011 , la remuneración se podría ajustar .
Importe concedido efectivamente por las autoridades irlandesas entre ( paréntesis ) .
Esta estimación de [ … ] mil millones EUR corresponde a un bruto máximo que se exigiría cubrir en el marco de la garantía estatal . La exposición neta en diciembre de 2010 fue de [ … ] mil millones EUR .
La cifra de [ … ] mil millones EUR se exigió a raíz de la transferencia de depósitos de Anglo / INBS . El 16 de marzo de 2011 se redujo a [ … ] mil millones EUR .
Véase la nota 4 .
Por ello , resulta más apropiado utilizar la cifra de 29300 millones EUR de recapitalización total , pues refleja el importe que Anglo recibió realmente antes de la fusión con INBS .
Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) .
870 millones EUR + 427 millones EUR + 1500 millones EUR = 2797 millones EUR .
70 millones EUR + 43,7 millones EUR + 693 millones EUR = 806,7 millones EUR .
Decisión de la Comisión en el asunto N 725/09 . Véase la nota 30 .
Comunicación de la Comisión : La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia ( DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 ) .
32000 millones ( Anglo ) + 6200 millones ( INBS ) + 3300 millones ( entidad fusionada ) = 41500 millones .
Comunicación de la Comisión – La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) .
Véanse , entre otras , las Decisiones de la Comisión mencionadas en las notas 26 a 33 .
Este deterioro del valor es más conservador que el anticipado por [ … ] en mayo de 2010 en caso de liquidación ordenada de la cartera de préstamos .
La antigua cartera de préstamos de Anglo tiene un valor contable de [ … ] mil millones EUR ; si se aplicaran a la antigua cartera de préstamos los niveles de descuento estimados por [ … ] para una liquidación , se registraría una pérdida superior en .
Teniendo en cuenta el deterioro de la situación en Irlanda desde que se realizaron estas estimaciones , probablemente la pérdida sería más cuantiosa .
A 18 de febrero de 2011 , Anglo tenía i ) bonos principales no garantizados sin seguro por valor de [ … ] millones EUR ; ii ) bonos principales garantizados sin seguro por valor de [ … ] millones EUR , y iii ) [ … ] bonos principales no garantizados asegurados .
A 18 de febrero de 2011 , el pasivo subordinado de Anglo ascendía a solo [ … ] millones EUR .
A 18 de febrero de 2011 , INBS tenía bonos principales no garantizados sin seguro por valor de [ … ] millones EUR , y no tenía bonos principales garantizados sin seguro , ni bonos principales no garantizados asegurados .
Véase el punto 22 de la Comunicación sobre reestructuración .
A este respecto , el departamento de gestión de patrimonio de Anglo se venderá en 2011 o bien será liquidado a lo largo de un período de cinco años .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
ANEXO I
COMPROMISOS CONTRAÍDOS POR IRLANDA
Ayuda estatal C 11/10 – Restructuración de Anglo Irish Bank e INBS ( juntos , « la entidad fusionada » )
Duración de los compromisos .
Salvo disposición en contrario , todos los compromisos adquiridos por las autoridades irlandesas seguirán siendo válidos y aplicables hasta el salvamento de todos los activos de la entidad fusionada , incluidos los pagarés .
Prohibición de desarrollar nuevas actividades y de acceder a nuevos mercados .
La entidad fusionada no llevará a cabo actividades distintas de las correspondientes a la gestión del salvamento de la antigua cartera de préstamos de la entidad fusionada ( incluidas , en su caso , las ventas de préstamos para maximizar los valores de recuperación y minimizar las pérdidas de capital ) .
La entidad fusionada no desarrollará nuevas actividades y no accederá a nuevos mercados .
La entidad fusionada únicamente conservará y utilizará su licencia bancaria mientras sea necesario para salvar la cartera de préstamos y no la utilizará para desarrollar nuevas actividades .
La entidad fusionada será liquidada una vez salvados todos los activos de la entidad fusionada .
Gestión de los activos existentes .
La entidad fusionada gestionará los activos comerciales existentes de manera que el valor actual neto ( VAN ) de estos se vea maximizado de acuerdo con las prácticas comerciales y las obligaciones fiduciarias normales .
Concretamente , en el caso de que un cliente no pueda respetar sus condiciones crediticias ( aplazamiento o exoneración parcial de los reembolsos , conversión de [ una parte de ] la deuda en capital , etc. ) , la entidad fusionada solo las reestructurará si cabe esperar que la reestructuración mejore el valor actual del préstamo ( esto es , si el valor actual del flujo de tesorería que quepa esperar de la reestructuración es superior al valor actual del flujo de tesorería que quepa esperar de la liquidación ) .
Respecto de los activos hipotecarios de la entidad fusionada , se aplicarán mutatis mutandis las obligaciones aplicables a los activos comerciales .
En particular , se permitirá que la entidad fusionada reestructure sus activos hipotecarios mediante las variaciones siguientes de las condiciones hipotecarias : i ) un cambio de las condiciones ( por ejemplo , ofreciendo un nuevo tipo fijo ) , ii ) la transferencia de las hipotecas existentes a nuevas propiedades , y iii ) una transferencia de capital ( por ejemplo , añadiendo un prestatario a la hipoteca o suprimiéndolo ) .
Prohibición de efectuar adquisiciones .
La entidad fusionada no adquirirá participaciones ni participará en ninguna otra empresa , salvo que obtenga el consentimiento previo de la Comisión Europea .
Esta prohibición de efectuar adquisiciones no es aplicable a las participaciones en capital adquiridas por la entidad fusionada en el marco de la reestructuración de la exposición a un grupo regulador [ 1 ] en dificultades ( por ejemplo , mediante un intercambio de deuda por capital ) , en tanto que dicha reestructuración cumpla los principios estipulados en el anterior compromiso 3 .
Prohibición de pagar con cupones y de ejercer opciones de compra con respecto a deuda subordinada e instrumentos híbridos de capital .
La entidad fusionada no pagará con cupones ni ejercerá opciones de compra con respecto a instrumentos de deuda subordinada e instrumentos de capital híbridos , salvo que esté legalmente obligada a hacerlo .
Limitación de nuevos préstamos .
De acuerdo con el objetivo de salvar la cartera de préstamos de la entidad fusionada posteriores a NAMA en un período de diez años y con el compromiso 3 anterior , la cartera de préstamos comerciales netos de la entidad fusionada no superará las previsiones del plan de reestructuración conjunta en más de [ … ] en cada uno de los años que dure el plan , excluidas las fluctuaciones monetarias .
Además , a la cartera de préstamos comerciales se le aplicarán los siguientes compromisos de crédito : la entidad fusionada limitará otros anticipos a montantes comprometidos contractualmente y montantes surgidos a causa de la reestructuración de los programas de hipotecas ; el total acumulado de otros anticipos hipotecarios se situará por debajo de un máximo de [ … ] entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 , y [ … ] al año , posteriormente .
Compromisos de créditos específicos sobre la cartera comercial .
Los siguientes compromisos de crédito específicos se aplicarán también a la cartera de préstamos .
Cantidades comprometidas contractualmente pero aún no desembolsadas : Se permitirá a la entidad fusionada adelantar fondos en el marco de instrumentos de crédito comprometidos contractualmente pero aún no desembolsados .
Sin embargo , tales pagos no superarán una cantidad acumulada de 1400 millones EUR a lo largo del período del plan respecto de la antigua cartera de préstamos de la entidad fusionada , consistente en 1100 millones EUR de líneas comprometidas contractualmente pero no disponibles y 300 millones EUR de garantías fuera de balance comprometidas contractualmente ( cuentas provisionales a 30 de junio de 2010 ) .
Las líneas disponibles se contarán sobre la base del montante máximo general y no en relación con desembolsos individuales .
Financiación adicional de los grupos reguladores existentes : La entidad fusionada no podrá proporcionar financiación adicional que no se haya comprometido contractualmente antes de que se apruebe el plan de reestructuración conjunta [ con arreglo al compromiso 2 anterior ] .
Como excepción a esta prohibición , la entidad fusionada podrá proporcionar cantidades adicionales para grupos reguladores existentes si cumple el compromiso recogido en el punto 3 , y
es estrictamente necesario preservar el valor de la garantía de préstamo ( por ejemplo , cubrir los costes de mantenimiento de la garantía , así como su seguro , los impuestos correspondientes y los costes de seguridad , insolvencia y legales ) , o bien
existe cualquier otro tipo de relación con la mejora del valor de recuperación previsto de un préstamo u otro activo sobre la base del VAN ( por ejemplo , satisfacer las necesidades esenciales del capital circulante de inversión o de la liquidez de las operaciones subyacentes / grupo regulador ) .
La financiación adicional está sujeta a la limitación siguiente :
si la exposición nominal al grupo regulador de que se trate es inferior a [ … ] , la financiación adicional no superará el [ … ] de la exposición nominal ;
si la exposición nominal al grupo regulador de que se trate es superior a [ … ] e inferior a [ … ] , la financiación adicional no superará el [ … ] ;
si la exposición nominal al grupo regulador de que se trate es superior a [ … ] millones EUR , la financiación adicional no superará el [ … ] % de la exposición nominal .
Nuevos grupos reguladores .
Nuevos préstamos a nuevos grupos reguladores : La entidad fusionada solo podrá prestar a un nuevo grupo regulador cuando se cumplan las condiciones acumulativas siguientes :
los ingresos se utilizan para reducir la exposición de un grupo regulador existente , y
la transacción no aumenta la exposición neta total a la entidad fusionada , y
el nuevo préstamo minimiza las pérdidas de capital previstas y / o mejora los valores de recuperación previstos ( medidos por el VAN ) en comparación con otras estrategias de reestructuración u obstruccionistas , y
no hay capitalización de intereses ( reinversión de los intereses ) .
Compromisos de crédito específicos sobre la cartera de hipotecas .
El siguiente compromiso de crédito específico se aplicará también a la reestructuración de los préstamos hipotecarios existentes .
Cuando el balance del préstamo supere el valor de la propiedad hipotecada , la entidad fusionada podrá facilitar su rescate mediante la venta de la propiedad que proporcione más fondos a un vendedor , de modo que sea posible pagar el saldo restante , y se cumpla el compromiso recogido en el punto 3 .
Excepcionalmente , y en interés nacional , las autoridades nacionales irlandesas podrán resolver que sea posible exigir otras excepciones a las restricciones a los préstamos previstas en los puntos 7 y 8 , con el fin de mejorar los valores de recuperación previstos sobre la base del VAN .
Tales resoluciones estarán sujetas a la aprobación previa de la Comisión Europea .
Transferencia de los antiguos depósitos de Anglo e INBS .
Tras la transferencia de la totalidad de los antiguos depósitos de Anglo e INBS ( sin incluir los depósitos intragrupo , los depósitos interbancarios , la financiación mayorista , los bonos y obligaciones en circulación ni la financiación proporcionada por bancos centrales o instituciones equivalentes ) , la entidad fusionada conservará las categorías de depósitos y cuentas no sujetas a transferencia que se especifican más adelante ( « obligaciones excluidas » ) , que podrán permanecer en la entidad fusionada si cumplen los compromisos asociados :
Depósitos que en el momento de la transferencia de depósitos están en poder de alguna filial del cesionista o acogidos por alguna filial del cesionista ( excepto Isle of Man Co ) ;
cuentas protegidas ( a favor del cesionista o cualquier otra persona ) y depósitos que guarden una relación con un grupo regulador del cesionista , o cuentas de bonos « tracker » , en el momento de la transferencia ;
depósitos denominados en divisas distintas del euro , el dólar estadounidense y la libra esterlina en el momento de la transferencia de depósitos .
cuentas que hayan sido objeto de una notificación de investigación por alguna autoridad policial , investigadora o de lucha contra el fraude , o relacionadas con un cliente que haya sido objeto de una notificación de investigación por alguna autoridad policial , investigadora o de lucha contra el fraude ;
todas las cuentas de INBS identificadas en los registros contables del cesionista por la sucursal [ … ] .
Límites sobre depósitos y obligaciones excluidas .
La entidad fusionada no admitirá depósitos de nuevos clientes .
El montante total de los depósitos de los clientes existentes en la fecha de la fusión no superará en ningún momento los 1000 millones EUR , y no contendrá depósitos que no se ajusten a la definición recogida en el punto 10 anterior .
La entidad fusionada liquidará los depósitos a un ritmo similar al de la liquidación de los activos que guarden relación ( o , si no hay activos que guarden relación , a un ritmo similar al de la liquidación de la cartera general de préstamos netos ) , excluidos los movimientos de divisas y los compromisos contractuales relativos a la conservación de depósitos .
Por otra parte , la cartera de préstamos de la entidad fusionada no superará en ningún momento las previsiones del plan de reestructuración en más de 200 millones EUR .
Administrador encargado de la supervisión .
Previa aprobación de la Comisión , la entidad fusionada nombrará a un administrador encargado de la supervisión que verificará el cumplimiento por la entidad fusionada de los compromisos anteriores .
El administrador encargado de la supervisión será nombrado para un período de tres años .
Las normas de designación del administrador encargado de la supervisión y las funciones de este se recogen en el anexo II .
En particular , el administrador encargado de la supervisión deberá demostrar que posee experiencia en el ámbito de la reestructuración y gestión de préstamos para supervisar los compromisos 3 y 6 .
Control de la aplicación y elaboración de informes .
Las autoridades irlandesas se asegurarán de que la entidad fusionada cumple los compromisos anteriores .
Las autoridades irlandesas presentarán informes periódicos sobre las medidas adoptadas para el cumplimiento de dichos compromisos .
El primer informe se presentará a la Comisión en un plazo que no superará los seis meses desde la aprobación a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , y los siguientes se presentarán a intervalos de seis meses .
Por motivos de claridad , un grupo regulador puede estar formado por un único prestatario o por varios clientes a los que la entidad fusionada haya proporcionado un préstamo .
Si un grupo regulador está formado por varios clientes , puede haber varios préstamos con garantías cruzadas .
Al intentar minimizar las pérdidas de capital o maximizar las recuperaciones , el préstamo se puede considerar al nivel del grupo regulador en lugar de considerarse al nivel del prestatario individual .
ANEXO II
NOMBRAMIENTO Y FUNCIONES DEL ADMINISTRADOR ENCARGADO DE LA SUPERVISIÓN
Anglo Irish Bank e INBS se mencionan conjuntamente como « la entidad fusionada » .
I. El administrador encargado de la supervisión
Las autoridades irlandesas se comprometen a que la entidad fusionada nombre a un administrador encargado de la supervisión para un período de tres años .
El administrador encargado de la supervisión será una o varias personas físicas o jurídicas independientes de la entidad fusionada , aprobadas por la Comisión y nombradas por la entidad fusionada , y deberá supervisar si esta última cumple sus obligaciones respecto de la Comisión y aplica el plan de reestructuración y salvamento .
El administrador encargado de la supervisión deberá ser independiente de la entidad fusionada y estará adecuadamente cualificado para desempeñar su mandato , por ejemplo , en calidad de banco de inversiones , consultor o auditor , y no podrá estar sometido a ningún conflicto de intereses , ni original ni sobrevenido .
En particular , el administrador encargado de la supervisión deberá tener experiencia en el ámbito de la reestructuración y la gestión de préstamos para supervisar los compromisos 2 y 5 .
El administrador encargado de la supervisión será retribuido por la entidad fusionada , lo cual no obstaculizará el cumplimiento independiente y eficaz de su mandato .
Nombramiento del administrador encargado de la supervisión
Propuesta de las autoridades irlandesas
En el plazo de cuatro semanas contado a partir de la fecha de publicación de la Decisión por la que se aprueba el plan de reestructuración y salvamento de la entidad fusionada , las autoridades irlandesas presentarán una lista de dos o más personas , indicando a cuál de ellas consideran más adecuada , que propondrán a la Comisión para que esta apruebe su designación en calidad de administrador encargado de la supervisión .
La propuesta deberá contener información suficiente para que la Comisión verifique que el administrador propuesto cumple los requisitos exigidos en el punto 3 e incluirá :
todas las condiciones del mandato propuesto y todas las disposiciones necesarias para que el administrador encargado de la supervisión pueda ejercer sus funciones de conformidad con los compromisos ,
el esquema de un plan de trabajo que describa cómo tiene previsto el administrador encargado de la supervisión llevar a cabo las tareas asignadas .
Aprobación o denegación por la Comisión
La Comisión será competente para aprobar o rechazar discrecionalmente el nombramiento de los administradores encargados de la supervisión propuestos y aprobar su mandato , que podrá someter a las modificaciones que considere necesarias para que los interesados puedan cumplir sus obligaciones .
El administrador encargado de la supervisión será nombrado en el plazo de una semana a partir de la aprobación de la Comisión , con arreglo al mandato aprobado por la Comisión .
Nueva propuesta de las autoridades irlandesas
Si la Comisión rechazase a todos los administradores encargados de la supervisión propuestos , las autoridades irlandesas propondrán , en el plazo de una semana desde el momento en que se les informe de la desestimación , al menos a otras dos personas o instituciones candidatas , con arreglo a las condiciones y al procedimiento descritos en los puntos 1 y 5 .
Nombramiento del administrador encargado de la supervisión por la Comisión
Si todos los nuevos administradores propuestos fueran rechazados , la Comisión deberá nombrar a uno o más administradores , que deberá ser designado por la entidad fusionada , de conformidad con un mandato de administrador aprobado por la Comisión .
Funciones del administrador encargado de la supervisión
El administrador encargado de la supervisión deberá asegurar la observancia de las condiciones y obligaciones que acompañan a la Decisión y garantizar la ejecución del plan de reestructuración y salvamento .
Funciones y obligaciones del administrador encargado de la supervisión
El administrador encargado de la supervisión deberá :
Proponer a la Comisión , en un plazo de cuatro semanas a partir de su nombramiento , un plan de trabajo detallado en el que se describa cómo tiene previsto supervisar el cumplimiento de los compromisos respecto de la Comisión y la ejecución del plan de reestructuración y salvamento ;
Supervisar el cumplimiento de todos los compromisos adoptados por las autoridades irlandesas en nombre de la entidad fusionada y la ejecución del plan de reestructuración y salvamento ;
Proponer las medidas que considere necesarias para garantizar el cumplimiento por las autoridades irlandesas de todos los compromisos contraídos respecto de la Comisión ;
Presentar a la Comisión , la entidad fusionada y las autoridades irlandesas , en un plazo de treinta días a partir del final de cada trimestre , el borrador de un informe redactado en inglés .
Dicho informe cubrirá el cumplimiento por el administrador encargado de la supervisión de las obligaciones que le imponga el mandato , el cumplimiento de todos los compromisos y la ejecución del plan de reestructuración y salvamento .
Todos los receptores del proyecto de informe deberán poder presentar sus observaciones en un plazo de cinco días laborables .
En el plazo de cinco días a partir de la recepción de los comentarios , el administrador encargado de la supervisión elaborará un informe final y lo presentará a la Comisión , teniendo en cuenta , si es posible y a su discreción , los comentarios presentados .
El administrador remitirá asimismo copia del informe final a las autoridades irlandesas y a la entidad fusionada .
En caso de que el proyecto de informe o el informe definitivo contengan algún elemento confidencial que no deba ser revelado a la entidad fusionada o a las autoridades irlandesas , la versión del proyecto de informe o del informe final que se facilite a la entidad fusionada y las autoridades irlandesas será no confidencial .
El administrador encargado de la supervisión no presentará ninguna versión del informe a la entidad fusionada y / o a las autoridades irlandesas antes de presentársela a la Comisión .
La Comisión podrá dar al administrador encargado de la supervisión instrucciones u orientaciones encaminadas a garantizar el cumplimiento de los compromisos contraídos respecto de la Comisión y la ejecución del plan de reestructuración y salvamento .
Para tal cooperación , las autoridades irlandesas y la entidad fusionada darán al administrador encargado de la supervisión el apoyo y la información que razonablemente precise para el desempeño de sus funciones .
El administrador encargado de la supervisión tendrá acceso ilimitado a la contabilidad , los registros , los documentos , el personal directivo y otros miembros del personal , los ficheros , las instalaciones y la información técnica de la entidad fusionada que sean necesarios para el desempeño de sus funciones con arreglo a los compromisos .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 7 de agosto de 2010 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la ayuda .
A 31 de diciembre de 2010 , el valor de su balance era de 72200 millones EUR [ 14 ] y tenía una cartera de préstamos de [ … ] [ 15 ] miles de millones EUR . En cuanto a su modelo empresarial , Anglo era un banco « monolínea » especializado en créditos hipotecarios comerciales en tres mercados principales : Irlanda , Reino Unido y Estados Unidos .
INBS es una sociedad de crédito a la vivienda cuyo balance total a 31 de diciembre de 2010 fue de 12100 millones EUR . Antes de la crisis financiera , el valor de su balance era el sexto de Irlanda .
El plan inicial de reestructuración de Anglo fue notificado a la Comisión el 30 de noviembre de 2009 .
En la sección 2.4 de la Decisión de incoación , en la que la Comisión planteaba una serie de dudas en cuanto al cumplimiento por parte del plan de las condiciones establecidas en la Comunicación sobre reestructuración , se puede encontrar una descripción completa del plan inicial de reestructuración de Anglo [ 18 ] .
El plan de reestructuración de INBS se presentó a la Comisión el 22 de junio de 2010 .
De acuerdo con lo solicitado en la primera Decisión de recapitalización de INBS , el plan de reestructuración de INBS exploraba diversas opciones para el banco : i ) la reestructuración y la continuación de la empresa con vistas a su venta alrededor de 2013 , ii ) su liquidación inmediata , o iii ) su liquidación gradual , que concluiría como máximo en 2020 .
La venta era la posibilidad que precisaba menor cantidad de ayuda estatal , además de los 2700 millones EUR que el Estado ya había facilitado cuando se presentó el plan .
una garantía estatal sobre los depósitos y bonos pendientes .
Esta garantía debería prolongarse durante todo el plan de reestructuración conjunta y en la actualidad la aporta el sistema de garantía de los pasivos computables ( en lo sucesivo , « el sistema GPC » ) .
Además , el plan de reestructuración conjunta hace hincapié en los riesgos asociados a las dificultades de la entidad fusionada para explotar la actividad como si se tratara de una empresa en funcionamiento mientras se encuentra en modo de resolución .
Salvo disposición en contrario , todos los compromisos adquiridos por Irlanda seguirán siendo válidos y aplicables hasta que se hayan salvado todos los activos de la entidad fusionada , incluidos los pagarés .
La entidad fusionada no podrá proporcionar financiación si no existe un compromiso contractual a tal efecto cuando se apruebe el plan de reestructuración conjunta .
Otras excepciones en interés nacional .
Excepcionalmente , y en interés nacional , Irlanda podrá resolver que sea posible exigir otras excepciones a las restricciones a los préstamos previstas en los incisos vii ) y viii ) , con el fin de mejorar los valores de recuperación previstos sobre la base del VAN .
Depósitos – Transferencia de los depósitos de Anglo e INBS .
Tras la transferencia de los depósitos de Anglo e INBS , la entidad fusionada conservará ciertas categorías de depósitos y cuentas no sujetas a transferencia .
El montante total de los depósitos de los clientes existentes en la fecha de la fusión no superará en ningún momento los [ … ] mil millones EUR . La entidad fusionada reducirá sus depósitos a un ritmo similar al del salvamento de la cartera de préstamos netos .
Por otra parte , la cartera de depósitos de la entidad fusionada no superará en ningún momento las previsiones del plan de reestructuración conjunta en más de 200 millones EUR . Las categorías de los depósitos retenidos por la entidad fusionada se enumeran en las siguientes letras a ) a h ):
La parte de la provisión urgente de liquidez garantizada por el Estado ha fluctuado de [ … ] mil millones EUR en septiembre de 2010 a [ … ] mil millones EUR en marzo de 2011 .
Anglo paga al CBI un tipo de interés consistente en el tipo básico del BCE ( actualmente 125 puntos básicos ) más [ … ] puntos básicos ( en lo sucesivo , « pb » ) por la provisión urgente de liquidez , pero no paga comisión de garantía .
El importe máximo de estos depósitos será de 1050 millones EUR . Estos depósitos están formados principalmente por depósitos garantizados o conectados a una cuenta del prestamista transferida a la entidad fusionada , y por lo tanto no han sido transferidos de Anglo o INBS .
No disponible
Desde entonces , Irlanda ha modificado radicalmente el plan de reestructuración de Anglo en diversas ocasiones antes de presentar el plan de reestructuración conjunta de Anglo e INBS el 31 de enero de 2011 .
La mayor parte de las dudas planteadas en la decisión de incoación ( véase la sección 4.3.1 de la presente Decisión ) [ 54 ] eran específicas del plan inicial de reestructuración de Anglo , que se basaba en el supuesto de que Anglo se escindiría en un banco sano y otro malo .
Para empezar , el primer tramo de préstamos inmobiliarios comerciales que Anglo transfirió a NAMA tenía un valor nominal de 9251 millones EUR . La cuantía de la ayuda contenida en esta transferencia ascendía a 870 millones EUR , lo que representa el 9,4 % de los saldos crediticios nominales transferidos .
Por otra parte , en el segundo tramo Anglo transfirió a NAMA préstamos con un valor nominal de 6747 millones EUR . La cuantía de la ayuda contenida en esta transferencia ascendía a 427 millones EUR , lo que representa el 6,3 % de los saldos crediticios nominales transferidos .
El valor nominal de los préstamos hipotecarios transferidos por INBS en el primer tramo ascendía a 669 millones EUR . La cuantía de la ayuda contenida en esta transferencia era de 70 millones EUR , lo que representa el 10,5 % de los saldos crediticios nominales transferidos .
El valor nominal de los saldos crediticios transferidos por INBS en el segundo tramo era de 591 millones EUR . El montante de la ayuda de esta transferencia fue de 43,7 millones EUR , lo que representa el 7,4 % de los saldos crediticios nominales transferidos .
Al aplicar este porcentaje medio a los tramos aún pendientes ( 7700 millones EUR ) , el importe de la ayuda para esos tramos se situaría en torno a los 693 millones EUR . En total , el montante de la ayuda estatal asociada a la transferencia a NAMA de los préstamos comerciales hipotecarios y de fomento y préstamos asociados de INBS se puede estimar aproximadamente en 806 millones EUR [ 59 ] .
En este contexto , se puede observar que la inyección de capital solo se producirá en caso de dificultades y está limitada a un montante de 3300 millones EUR . La recapitalización garantizará que la entidad fusionada cumpla los requisitos reglamentarios pertinentes en materia de capital .
La Comisión aprobó las recapitalizaciones de Anglo por un total de 29440 millones EUR . Irlanda ha concedido en realidad 29300 millones EUR ( es decir , 140 millones menos ) .
La garantía estatal aplicada en septiembre de 2010 y que inicialmente cubría una cantidad de [ … ] mil millones EUR se aumentó a [ … ] mil millones EUR antes de diciembre de 2010 .
La garantía estatal se incrementó además hasta [ … ] mil millones EUR para hacer frente a las necesidades de financiación de Anglo a raíz de la transferencia de depósitos a Allied Irish Banks efectuada en febrero de 2011 y se espera que disminuya posteriormente hasta alrededor de [ … ] mil millones EUR antes de la fusión con INBS .
La Comisión señala que de hecho aprobó recapitalizaciones de Anglo por una cuantía de 29440 millones EUR . Sin embargo , 140 millones EUR de la segunda recapitalización , aprobada el 31 de marzo de 2010 en la decisión de incoación del procedimiento , no llegaron a concederse y , dada la estructura de esa recapitalización concreta , ya no se podrán conceder .
El 22 de julio de 2009 , Anglo efectuó una subasta a precio fijo de diversos valores de primer orden , de segundo orden superior y de segundo orden inferior .
El precio de compra estaba entre el 27 % y el 55 % del valor nominal de los instrumentos .
Se subastaron valores por un total de 2500 millones EUR ( tasa media de éxito ponderada del 77 % ) y la transacción generó un beneficio antes de impuestos de 1800 millones EUR para el banco . El 21 de octubre de 2010 , Anglo realizó un ejercicio de gestión del pasivo aplicado a los valores de segundo orden inferior , ofreciendo 20 cents por euro para un cambio por un aval del Estado con vencimiento en diciembre de 2011 .
Los titulares de bonos votaron mayoritariamente a favor del cambio , cuyo tipo ( 20 cents ) estaba por debajo del valor de mercado , y de incluir una nota en los valores correspondientes indicando que Anglo podría volver a comprar los valores al precio de 1 cent ( aplicable a los titulares de bonos que no hubiesen aceptado el cambio a 20 cents ) .
La transacción afectó a instrumentos de segundo orden con un valor nominal de 1890 millones EUR y generó un beneficio antes de impuestos de 1588 millones EUR . Por otra parte , los valores propiedad de colocaciones estadounidenses privadas que no participaban en el EGP se compraron a 25 cents , por un valor nominal de 200 millones USD , y generaron unos beneficios antes de impuestos de 150 millones USD .
Esta garantía constituye una ventaja para Anglo , pues tal garantía no estaría disponible en el mercado y [ … ] .
Véase también la Decisión de la Comisión en el asunto NN 48/08 , Ireland-Guarantee Scheme for banks in Ireland ( DO C 312 de 6.12.2008 , p. 2 ) .
En el contexto del CIFS , el Ministro de Finanzas solicitó la elaboración de un plan de reestructuración en caso de que el coeficiente de solvencia de una entidad participante caiga por debajo de los niveles reglamentarios mínimos que le sean de aplicación de acuerdo con una base material .
Por lo tanto , el porcentaje medio de la ayuda a los saldos crediticios nominales de los dos tramos es del 7,9 % .
Este límite se aplica a toda la actividad en préstamos comerciales de la entidad fusionada , incluidos los préstamos descritos en el punto 7 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1001/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , que modifica los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 2090/2002 en lo que respecta a los controles en el ámbito de las restituciones por exportación de productos agrícolas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 226 de 30 de agosto de 2007 )
En la página 10 , en el artículo 1 , en el apartado 3 : en lugar de :
En el artículo 8 , se añade el siguiente apartado : » , léase :
En el artículo 8 , se añade el párrafo siguiente : » .
Reglamento ( CE ) no 1389/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por el que se modifica por octogésimo novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El día 14 de noviembre de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1291/2007 ( DO L 287 de 1.11.2007 , p. 12 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
AKIDA BANK PRIVATE LIMITED ( antes AKIDA ISLAMIC BANK INTERNATIONAL LIMITED ) ; ( antes IKSIR INTERNATIONAL BANK LIMITED ) ; c / o Arthur D. Hanna & Company ; 10 Deveaux Street , Nassau , Bahamas ; P.O.
Box N-4877 , Nassau , Bahamas
AKIDA INVESTMENT CO . LTD , ( alias AKIDA INVESTMENT COMPANY LIMITED ) ; ( antes AKIDA BANK PRIVATE LIMITED ) ; c / o Arthur D. Hanna & Company ; 10 Deveaux Street , Nassau , Bahamas
; P.O.
GULF CENTER S.R.L. , Corso Sempione 69 , 20149 Milán , Italia
; código fiscal : 07341170152 ; no IVA : IT 07341170152 .
MIGA-MALAYSIAN SWISS , GULF AND AFRICAN CHAMBER , ( antiguamente alias GULF OFFICE ASSOC .
Dirección : Via Maggio 21 , P.O. Box 216 , 6909 Lugano , Suiza
Información adicional : el presidente de MIGA es Ahmed Idris Nasreddin .
Dirección : Corso Sempione 69 , 20149 Milán , Italia
Información adicional : a ) código fiscal : 01406430155 , b ) número de IVA : IT 01406430155 .
Direcciones : a ) Demirhane Caddesi , No : 219 , Zemin Kat , Zeytinburnu , Estambul , Turquía
b ) Cobancesme San .
No : 12 , Yenibosna , Estambul , Turquía
Observación : la dirección b ) es la última indicada para esta entrada en los archivos de las inversiones extranjeras del Tesoro turco .
NASCOSERVICE S.R.L. , Corso Sempione 69 , 20149 Milán , Italia
; código fiscal : 08557650150 ; no IVA : IT 08557650150 .
NASCOTEX S.A. , ( alias INDUSTRIE GENERALE DE FILATURE ET TISSAGE ) ; ( alias INDUSTRIE GENERALE DE TEXTILE ) ; KM 7 Route de Rabat , BP 285 , Tánger , Marruecos
; KM 7 Route de Rabat , Tánger , Marruecos
NASREDDIN COMPANY NASCO SAS DI AHMED IDRIS NASREDDIN EC , Corso Sempione 69 , 20149 Milán , Italia
; código fiscal : 03464040157 ; no IVA : IT 03464040157 .
NASREDDIN FOUNDATION , ( alias NASREDDIN STIFTUNG ) ; c / o Rechta Treuhand-Anstalt , Vaduz , Liechtenstein
NASREDDIN GROUP INTERNATIONAL HOLDING LIMITED , ( alias NASREDDIN GROUP INTERNATIONAL HOLDINGS LIMITED ) ; c / o Arthur D. Hanna & Company ; 10 Deveaux Street , Nassau , Bahamas ; P.O.
NASREDDIN INTERNATIONAL GROUP LIMITED HOLDING , ( alias NASREDDIN INTERNATIONAL GROUP LTD . HOLDING ) ; c / o Rechta Treuhand-Anstalt , Vaduz , Liechtenstein
; Corso Sempione 69 , 20149 , Milán , Italia
Se suprime la siguiente entrada del epígrafe « Personas físicas » :
« Ahmed Idris Nasreddin ( alias a ) Nasreddin , Ahmad I. , b ) Nasreddin , Hadj Ahmed , c ) Nasreddine , Ahmed Idriss , d ) Idris Ahmed Nasreddin ) .
Dirección : a ) Corso Sempione 69 , 20149 Milán ( Italia )
, b ) Piazzale Biancamano , Milán ( Italia )
, c ) 10 Route De Cap Spartel , Tánger ( Marruecos )
, d ) no 10 , Rmilat , Villa Nasreddin , Tánger ( Marruecos )
, e ) Via Maggio 21 , P.O. Box 216 , 6909 Lugano ( Suiza )
Fecha de nacimiento : 22.11.1929 .
Lugar de nacimiento : Adi Ugri ( Etiopía ; actual Eritrea ) .
Nacionalidad : italiana .
Documento nacional de identidad : documento de identidad italiano no AG 2028062 ( expiró el 7.9.2005 ) . Documento de identidad para extranjeros no : K 5249 .
Código fiscal italiano : NSRDRS29S22Z315Y.
Información adicional : a ) En 1994 , el Sr. Nasreddin dejó su residencia en 1 Via delle Scuole , 6900 Lugano ( Suiza )
y se trasladó a Marruecos . b ) Presidente de Miga-Malaysian Swiss , Gulf and American Chamber » .
Reglamento ( CE ) no 38/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1584/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de septiembre de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 934/2005 de la Comisión
de 20 de junio de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de junio de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de julio de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de junio de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
200 t originarias de Botsuana ,
600 t originarias de Namibia ;
Alemania :
300 t originarias de Botsuana ,
370 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de julio de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( UE ) no 738/2013 de la Comisión
de 30 de julio de 2013
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de determinados aditivos en los sucedáneos de huevas de pescado a base de algas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede actualizarse de conformidad con el procedimiento común contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 1 de febrero de 2011 se presentó una solicitud de autorización del uso de diversos aditivos en sucedáneos de productos pesqueros a base de algas y se puso a disposición de los Estados miembros .
Se han desarrollado sucedáneos de huevas de pescado a base de algas a partir de extractos de algas , que constituyen aproximadamente el 85 % del producto .
Los demás ingredientes son agua , especias y aditivos autorizados .
Los sucedáneos de huevas de pescado a base de algas pertenecen a la categoría de alimentos 04.2.4.1 , « Preparados de frutas y hortalizas , excepto compota » , según la parte D de la lista de la Unión de aditivos alimentarios del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Dado que dichos productos carecen de atractivo visual , es necesario utilizar determinados colorantes alimentarios .
Es preciso el uso de edulcorantes para potenciar su sabor , encubrir su amargor y , al mismo tiempo , evitar que el uso de azúcares limite la estabilidad microbiológica y la vida útil de estos productos .
También son necesarios otros aditivos complementarios como estabilizadores y antioxidantes .
Los sucedáneos de productos pesqueros a base de algas están destinados principalmente a utilizarse como guarnición o adorno en los platos , como alternativa a las huevas de pescado .
Por consiguiente , la exposición adicional debida a la utilización de dichos aditivos sería insignificante en comparación con su uso en otros productos alimenticios y cabe esperar que no repercuta en la salud humana .
Procede , por tanto , autorizar la utilización de determinados colorantes , edulcorantes , antioxidantes y estabilizadores en los sucedáneos de huevas de pescado .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo si las actualizaciones de que se trata no son susceptibles de tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de curcumina ( E 100 ) , riboflavina ( E 101 ) , cochinilla , ácido carmínico y carmines ( E 120 ) , complejos cúpricos de clorofilas y clorofilinas ( E 141 ) , caramelo natural ( E 150a ) , carbón vegetal ( E 153 ) , carotenos ( E 160a ) , extracto de pimentón , capsantina , capsorrubina ( E 160c ) , beta-apo-8′-carotenal ( C 30 ) ( E 160e ) , rojo de remolacha , betanina ( E 162 ) , antocianinas ( E 163 ) , dióxido de titanio ( E 171 ) , óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) , extractos de romero ( E 392 ) , ácido fosfórico , fosfatos , di- , tri- y polifosfatos ( E 338-452 ) , y sacarina y sus sales de sodio , potasio y calcio ( E 954 ) en los sucedáneos de huevas de pescado a base de algas constituye una actualización de dicha lista que no es susceptible de tener una repercusión en la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la categoría de alimentos 04.2.4.1 , « Preparados de frutas y hortalizas , excepto compota » , se modifica como sigue :
Se insertarán , en orden numérico , las siguientes entradas :
Curcumina
Únicamente sucedáneos de huevas de pescado a base de algas
Riboflavina
Cochinilla , ácido carmínico , carmines
Complejos cúpricos de clorofilas y clorofilinas
Caramelo natural
Carbón vegetal
Carotenos
Extracto de pimentón , capsantina , capsorrubina
Rojo de remolacha , betanina
Antocianinas
Dióxido de titanio
Óxidos e hidróxidos de hierro
Ácido fosfórico , fosfatos , di- , tri- y polifosfatos
Extractos de romero
Sacarina y sus sales de sodio , potasio y calcio
Únicamente sucedáneos de huevas de pescado a base de algas »
A continuación de la nota 34 a pie de página se añade la siguiente nota 46 :
Expresado como la suma de carnosol y ácido carnósico . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 740/2013 de la Comisión
relativo a las excepciones de las reglas de origen que establece el anexo II del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes de Colombia
Vista la Decisión 2012/735 / UE del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Mediante la Decisión 2012/735 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra ( « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/735 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El Acuerdo se aplica de forma provisional desde el 1 de agosto de 2013 .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa .
Para varios productos , el apéndice 2A de dicho anexo establece excepciones de las reglas de origen que figuran en dicho anexo en el marco de contingentes anuales .
Procede por tanto establecer las condiciones de aplicación de dichas excepciones para las importaciones de Colombia .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios previstos en el apéndice 2A con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan algunas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) se aplicarán dentro de los contingentes que establece el anexo del presente Reglamento .
Para acogerse a la excepción que establece el artículo 1 , los productos contemplados en el anexo irán acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo serán gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
DO L 354 de 21.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin refuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias
Del 1 de agosto al 31 de julio
Bragas ( bombachas , calzones ) ( incluso las que no llegan hasta la cintura ) de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas
Bañadores , de punto , de fibras sintéticas , para hombres o niños
Bañadores , de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas
Calzas , panty-medias , leotardos y medias , de punto , de compresión progresiva ( por ejemplo , medias para varices )
Las demás calzas , panty-medias y leotardos , de punto , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo
Las demás calzas , panty-medias y leotardos , de punto , de fibras sintéticas , de título superior o igual a 67 decitex por hilo sencillo
Las demás medias de mujer , de punto , de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo
Las demás , de punto , de fibras sintéticas
Estufas , calderas con hogar , cocinas , incluidas las que puedan utilizarse accesoriamente para calefacción central , barbacoas ( parrillas ) , braseros , hornillos de gas , calientaplatos y aparatos no eléctricos similares , de uso doméstico , y sus partes , de fundición , hierro o acero
20000 artículos
Artículos de uso doméstico y sus partes , de fundición , hierro o acero ; lana de hierro o acero ; esponjas , estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos , de hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas de fundición , hierro o acero
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
por la que se nombra al presidente y a los miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2004/780 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 213 y el párrafo tercero del apartado 2 de su artículo 214 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el apartado 1 de su artículo 126 y el párrafo tercero del apartado 2 de su artículo 127 ,
Considerando lo siguiente :
Debe nombrarse una nueva Comisión , compuesta por un nacional de cada Estado miembro , para el período comprendido entre la fecha de su nombramiento y el 31 de octubre de 2009 .
El Consejo , reunido el 29 de junio de 2004 en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno , designó al Sr. José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad a quien se propone nombrar Presidente de la Comisión [ 1 ] .
El Parlamento Europeo aprobó esta designación mediante Resolución de 22 de julio de 2004 .
Mediante la Decisión 2004/753 / CE , Euratom [ 2 ] , que deroga y sustituye la Decisión 2004/642 / CE , Euratom [ 3 ] , el Consejo adoptó , de común acuerdo con el Presidente designado de la Comisión , la lista de las demás personalidades a las que se propone nombrar miembros de la Comisión .
Mediante votación llevada a cabo el 18 de noviembre de 2004 , el Parlamento Europeo dio su aprobación al Presidente y a los demás miembros de la Comisión como órgano colegiado .
Conviene , por lo tanto , proceder al nombramiento del Presidente y de los demás miembros de la Comisión .
La entrada en vigor del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa supondrá la terminación del mandato del miembro de la Comisión que tenga la misma nacionalidad que el futuro ministro de Asuntos Exteriores de la Unión Europea , que será vicepresidente de la Comisión .
DECIDE :
Artículo 1
Son nombrados miembros de la Comisión de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 22 de noviembre de 2004 y el 31 de octubre de 2009 :
en calidad de Presidente :
Sr. José Manuel DURÃO BARROSO
en calidad de miembros :
Sr. Joaquín ALMUNIA AMANN
Sr. Jacques BARROT
Sr. Joe BORG
Sr. Stavros DIMAS
Sra. Benita FERRERO-WALDNER
Sr. Ján FIGEĽ
Sra. Mariann FISCHER BOEL
Sr. Franco FRATTINI
Sra. Dalia GRYBAUSKAITĖ
Sra. Danuta HÜBNER
Sr. Siim KALLAS
Sr. László KOVÁCS
Sra. Neelie KROES
Sr. Markos KYPRIANOU
Sr. Peter MANDELSON
Sr. Charlie McCREEVY
Sr. Louis MICHEL
Sr. Andris PIEBALGS
Sr. Janez POTOČNIK
Sra. Viviane REDING
Sr. Olli REHN
Sr. Vladimír ŠPIDLA
Sr. Günter VERHEUGEN
Sra. Margot WALLSTRÖM .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 22 de noviembre de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 7.7.2004 , p. 15 .
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 12 .
DO L 294 de 17.9.2004 , p. 30 .
Reglamento ( UE ) no 1274/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes de importación de arroz originario de los países y territorios de ultramar ( PTU )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 5 , párrafo séptimo , de su anexo III ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 148 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE admite la acumulación de origen ACP / PTU para los productos del código arancelario 1006 dentro de un volumen global anual de 160000 toneladas de arroz , expresadas en equivalente de arroz descascarillado , que incluye un contingente arancelario de 125000 toneladas para el arroz originario de los Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP ) previsto en el Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Cada año se hace una entrega inicial de certificados de importación para 35000 toneladas de arroz de los países y territorios de ultramar ( en lo sucesivo denominados « los PTU » ) y , dentro de esa cantidad , se expiden certificados de importación por 10000 toneladas para las importaciones procedentes de los PTU menos desarrollados relacionados en el anexo I-B de dicha Decisión .
Todos los demás certificados de importación se asignan a las importaciones procedentes de las Antillas Neerlandesas y de Aruba .
Esas 35000 toneladas de arroz reservadas para los PTU pueden aumentarse cuando los Estados ACP no utilizan efectivamente sus posibilidades de exportación directa en el marco del contingente arancelario previsto en el acuerdo de Cotonú .
A partir del 1 de enero de 2008 , dejan de aplicarse los acuerdos comerciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y el contingente arancelario de arroz previsto en estos se sustituye por el régimen preferente contemplado en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 3 ] .
En virtud del artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , de dicho Reglamento , seguirán aplicándose únicamente hasta el 31 de diciembre de 2009 las preferencias concedidas a los productos de la partida arancelaria 1006 originarios de ciertos Estados que son parte del grupo de Estados ACP contemplados en los Acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento .
Por consiguiente , a partir del 1 de enero de 2010 , ya no será posible fijar un aumento del contingente de los PTU vinculado a la utilización de un contingente ACP y , por lo tanto , los contingentes PTU deben abrirse anualmente para una cantidad limitada de 35000 toneladas .
Sin perjuicio de las condiciones adicionales o de las excepciones pertinentes establecidas para la gestión de los regímenes de importación , conviene tener en cuenta las disposiciones de los reglamentos horizontales o sectoriales aplicables , es decir , el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 376/2008 , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
Con miras a una gestión equilibrada del mercado , la entrega de los certificados de importación de los contingentes de importación mencionados debe escalonarse a lo largo del año en una serie de subperíodos determinados y ha de establecerse el plazo de validez de los certificados y una cantidad máxima por solicitud .
La conversión de las cantidades correspondientes a otras fases de transformación del arroz distintas del descascarillado se efectuará mediante los coeficientes de conversión fijados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1312/2008 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por el que se fijan los coeficientes de conversión , los gastos de fabricación y el valor de los subproductos correspondientes a las distintas fases de transformación del arroz [ 7 ] .
Asimismo , conviene prever la conversión de las cantidades de arroz partido .
A fin de asegurar una gestión correcta de los contingentes de importación , resulta conveniente disponer que , al presentar la solicitud de certificado de importación , se deposite una garantía acorde con los riesgos que se corran .
Con el fin de optimizar la utilización de los contingentes en caso de aplicar un coeficiente de asignación , es preciso establecer que los derechos que se deriven de los certificados puedan ser transferidos a cesionarios que cumplan las condiciones de elegibilidad establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
De conformidad con el artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los certificados no utilizados para las importaciones de arroz originario de los PTU menos desarrollados contemplados en el anexo I-B deben ser puestos a disposición para la importación de arroz originario de las Antillas Neerlandesas y de Aruba .
Con este fin , es apropiado establecer que en el subperíodo de septiembre , las cantidades no utilizadas para los PTU menos desarrollados puedan asignarse para la importación de arroz originario de las Antillas Neerlandesas y de Aruba .
En aras de la buena gestión de los contingentes , conviene establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y adaptar las obligaciones de notificación establecidas en dicho artículo .
Puesto que los derechos de importación de los productos de la partida arancelaria 1006 originarios de ciertos Estados que son parte del Grupo de Estados ACP previstos en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento serán eliminados a partir del 1 de enero de 2010 , las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse a partir de esa misma fecha .
El Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión para los años 2008 y 2009 de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados ACP que forman parte de la región Cariforum y de los Países y Territorios de ultramar ( PTU ) [ 8 ] , quedará obsoleto después del período contingentario de 2009 .
Por esta razón , debe ser derogado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre y establece el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de las siguientes cantidades de arroz del código NC 1006 , en lo sucesivo denominados « contingentes arancelarios » :
25000 toneladas originarias de las Antillas Neerlandesas o de Aruba ;
10000 toneladas originarias de los países y territorios de ultramar ( PTU ) menos desarrollados , relacionados en el anexo I-B de la Decisión 2001/822 / CE .
Los contingentes arancelarios se abrirán anualmente para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1342/2003 , ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 376/2008 .
La gestión de los contingentes arancelarios se llevará a cabo según el método de examen simultáneo previsto en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Los derechos de aduana para las importaciones realizadas al amparo de los contingentes serán iguales a cero .
Este tipo se indicará en la sección 24 de la solicitud de certificado de importación y del certificado de importación de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Los períodos de contingentes arancelarios se dividirán en tres subperíodos tal como establece el anexo I.
Las cantidades contempladas en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y disponibles para el siguiente subperíodo serán comunicadas por la Comisión antes del vigésimo quinto día del último mes de un subperíodo dado .
Cuando , para el subperíodo del mes de septiembre , las cantidades a las que se refieran las solicitudes correspondientes al contingente indicado en el artículo 1 , letra b ) , del presente artículo , sean inferiores a las cantidades totales disponibles , el saldo podrá utilizarse para la importación de productos originarios de las Antillas Neerlandesas o de Aruba .
Salvo indicación en contrario , las cantidades especificadas en el presente Reglamento se expresarán en equivalente de arroz descascarillado .
La conversión de las cantidades correspondientes a otras fases de transformación del arroz distintas del descascarillado se efectuará mediante los coeficientes de conversión fijados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1312/2008 .
A los efectos del presente Reglamento , las cantidades de arroz partido se convertirán en cantidades de arroz descascarillado sobre la base del peso del producto .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado se presentarán durante los siete primeros días de cada uno de los subperíodos contemplados en el anexo I.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , la cantidad solicitada en relación con cada subperíodo y número de orden del contingente no podrá exceder de 5000 toneladas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el decimocuarto día del mes de presentación de las solicitudes , las cantidades totales cubiertas por las solicitudes de certificado contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , especificando el código NC de ocho dígitos , el país de origen y las cantidades , expresadas en peso del producto , cubiertas por estas solicitudes .
Artículo 3
En las casillas 7 y 8 de la solicitud de certificado y del certificado figurará el país de origen y se marcará con una cruz la mención « sí » .
Los certificados obligan a importar del país indicado .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los certificados se reproducirá una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 4
El importe de la garantía contemplada en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 será de 46 euros por tonelada .
Artículo 5
Los certificados de importación se expedirán entre el vigesimoquinto y el último día del mes en el que se hayan presentado las solicitudes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 y sin perjuicio del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos derivados de los certificados podrán transferirse a cesionarios que cumplan los criterios de elegibilidad establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión a más tardar :
el segundo día hábil siguiente a la expedición de los certificados , las cantidades totales cubiertas por los certificados de importación expedidos durante el mes anterior ;
el último día de cada mes , las notificaciones , incluidas las negativas :
de las cantidades totales realmente despachadas a libre práctica de las que hayan tenido conocimiento y que no hayan sido notificadas anteriormente , y
de las cantidades totales relativas a los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de las que hayan tenido conocimiento y que no hayan sido notificadas anteriormente .
Las cantidades mencionadas en el apartado 1 se expresarán en peso del producto y se desglosarán por código NC de ocho dígitos , país de origen y año contingentario .
Artículo 7
A efectos de la gestión de los contingentes arancelarios , las cantidades relativas a las solicitudes de certificado , las cantidades notificadas de conformidad con los artículos 2 y 6 y las cantidades relativas a los certificados de importación se expresarán en kilogramos y en números enteros .
Artículo 8
Los certificados serán válidos desde el día de su expedición efectiva , según se define en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , hasta el 31 de diciembre del año de expedición .
Artículo 9
El despacho a libre práctica estará sujeto a la presentación del original del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o una declaración del proveedor de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , del anexo III , de la Decisión 2001/822 / CE .
Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 1529/2007 queda derogado .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 56 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
ANEXO I
Contingentes para una cantidad total de 35000 toneladas de arroz en equivalente de arroz descascarillado del código NC 1006 previstos en el artículo 1
Origen
Cantidad en equivalente de arroz descascarillado
( toneladas )
Número de orden
Subperíodos
Enero
Mayo
Septiembre
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 2 :
En español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( UE ) no 1274/2009 ]
En griego Ατελώς μέχρι την ποσότητα που ορίζεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ Κανονισμός ( ΕE ) αριθ . 1274/2009 ]
En francés Exemption du droit de douane jusqu’à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ Règlement ( UE ) no 1274/2009 ]
En italiano Esenzione del dazio doganale limitatamente alla quantità indicata nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ Regolamento ( UE ) n. 1274/2009 ]
En húngaro Vámmentesség az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában megjelölt mennyiségig ( 1274/2009 / EU rendelet )
En portugués Isenção de direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( UE ) n.o 1274/2009 ]
En rumano Scutit de drepturi vamale până la concurența cantității menționate în căsuțele 17 și 18 din prezenta licență [ Regulamentul ( UE ) nr . 1274/2009 ]
En eslovaco Oslobodenie od cla do množstva uvedeného v kolónkach 17 a 18 tohto dovozného povolenia [ nariadenie ( EÚ ) č . 1274/2009 ]
Reglamento ( CE ) no 1668/2006 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 608/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 147949 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco .
Eslovaquia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 81909 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Eslovaquia .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1060/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 229858 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1606/2005 ( DO L 256 de 1.10.2005 , p. 11 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 969/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pasta di Gragnano ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Pasta di Gragnano » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 77 de 15.3.2013 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.7 .
Pastas alimenticias
ITALIA
Pasta di Gragnano ( IGP ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 298/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 en lo relativo a la ampliación de la duración de las excepciones por las que se autoriza la comercialización de biocidas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/226 / UE de la Comisión , de 20 de abril de 2010 , sobre la revisión de la restricción relativa a las parafinas cloradas de cadena corta ( PCCC ) enumeradas en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV queda modificado como sigue :
En el punto 12ze [ Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0298 : Reglamento ( UE ) no 298/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 ( DO L 90 de 10.4.2010 , p. 4 ) . » .
Después del punto 12zw ( Decisión 2010/84 / UE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32010 D 0226 : Decisión 2010/226 / UE de la Comisión , de 20 de abril de 2010 , sobre la revisión de la restricción relativa a las parafinas cloradas de cadena corta ( PCCC ) enumeradas en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 22.4.2010 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 298/2010 y de la Decisión 2010/226 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 11 .
DO L 90 de 10.4.2010 , p. 4 .
DO L 100 de 22.4.2010 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1131/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1439/2005 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2005
por el que se establece el importe suplementario que ha de abonarse por los melocotones en Hungría en virtud del Reglamento ( CE ) no 416/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades de melocotones notificadas por los Estados miembros que han sido objeto de solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2004/05 , de conformidad con el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , no superan el umbral comunitario .
Por consiguiente , después de finalizar la campaña de comercialización 2004/05 debe abonarse un importe suplementario en los Estados miembros que se incorporaron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
En la campaña de comercialización 2004/05 , los productores de la República Checa , de Chipre y de Eslovaquia no presentaron ninguna solicitud de ayuda para la transformación de melocotones .
Por consiguiente , en esos Estados miembros no debe pagarse ninguna ayuda suplementaria por la campaña de comercialización 2004/05 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Después de la campaña de comercialización 2004/05 , en Hungría se abonará el importe suplementario de 11,92 EUR por tonelada de melocotones para la transformación a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 416/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 550/2005 ( DO L 93 de 12.4.2005 , p. 3 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 180/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 1004/2010 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca para 2010 a cuenta de la sobrepesca producida en el año anterior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las cuotas de pesca para 2009 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1322/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2],Reglamento ( CE ) no 1139/2008 del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 3],Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 4 ] , yReglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Las cuotas de pesca para 2010 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo ,
Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 5],Reglamento ( CE ) no 1287/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen para 2010 las posibilidades de pesca y las condiciones a ellas asociadas aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones de peces [ 6 ] , yReglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009 [ 7].(3 ) De acuerdo con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado las cuotas de pesca que se le hubieren asignado , efectuará deducciones de las futuras cuotas de pesca de dicho Estado miembro .
Para garantizar que , también en tales casos , se deduce la cantidad total , las cantidades restantes deben tenerse en cuenta al establecerse las deducciones de las cuotas de 2010 .
Las deducciones previstas por el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de la deducciones aplicables a las cuotas de 2010 en virtud de los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 9 ] yReglamento ( CE ) no 635/2008 de la Comisión , de 3 de julio de 2008 , por el que se adaptan de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 338/2008 del Consejo las cuotas de pesca de bacalao que se asignarán a Polonia entre 2008 y 2011 en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) [ 10].(7 ) El artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece que las deducciones de las cuotas de pesca deben efectuarse aplicando determinados coeficientes multiplicadores que figuran en dicho apartado .
Sin embargo , habida cuenta de que las deducciones que deben efectuarse se aplican a la sobrepesca que se produjo en 2009 y , por lo tanto , en un momento en el que el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 aún no era aplicable , la previsibilidad jurídica hace oportuno efectuar deducciones que no sean más rigurosas que las que podrían haber resultado de la aplicación de las normas vigentes en ese momento , sobre todo las normas previstas en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 11 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas en los Reglamentos ( CE ) no 1226/2009 , ( CE ) no 1287/2009 , ( CE ) no 1359/2008 y ( UE ) no 53/2010 se reducen tal como se indica en el anexo .
El apartado 1 se aplicará sin perjuicio de las reducciones previstas en los Reglamentos ( CE ) no 147/2007 y ( CE ) no 635/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 1 .
DO L 308 de 19.11.2008 , p. 3 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 192 de 24.7.2009 , p. 14 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 8 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 1 .
ANEXO
Gallineta nórdica
Algunos Estados miembros han rebasado sus cuotas de pesca para 2009 .
Por lo tanto , procede efectuar deducciones de las cuotas de pesca asignadas a dichos Estados miembros para 2010 .
El Reglamento ( CE ) no 649/2009 de la Comisión [ 8 ] ha efectuado deducciones de las cuotas de pesca para 2009 a cuenta de la sobrepesca de cuotas en 2008 .
Sin embargo , en el caso de algunos Estados miembros las deducciones que debían aplicarse eran más elevadas que sus cuotas respectivas para 2009 y , por lo tanto , no han sido efectuadas en su totalidad en ese año .
Estado miembro
Código de especie
Código de zona 2009
Nombre de la especie
Nombres de la zona 2009
Sanciones artículo 5 , apartado 2 , del Reg . 847/96
Cuota final 2009
Margen
Total cantidad adaptada 2009 Capturas c.e .
Capturas 2009
Total capturas 2009
Deducciones
Cantidad inicial 2010
Deducciones pendientes de 2009 ( Reg . 649/2009 )
Cantidad revisada 2010
Saldo pendiente
Rodaballo
Mar Negro
Solla
Aguas de la CE de las subdivisiones 22-32
03A-C.
Mielga o galludo
Aguas de la CE de IIIa
Maruca azul
VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Bacalao
Aguas de la CE de las subdivisiones 22-24
Arenque
Subdivisión 28.1
N3M.
Espadín
Maruca azul
Aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de II , IV y V
Atún rojo
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Aguas de la CE y aguas internacionales de I y II
Aguas noruegas situadas al norte del paralelo 62o N y la zona de pesca alrededor de Jan Mayen
Eglefino
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Otras especie
Aguas noruegas de IV
Sable negro
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de V , VI , VII y XII
Besugo
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VI , VII y VIII
Aguas internacionales de I y IIb
Subdivisiones 22-24
1N2AB .
Aguas noruegas de I y II
Fletán negro
Aguas de Groenlandia de V y XIV
IV ; aguas de la CE de IIa
Bacaladilla
Aguas de la CE y aguas internacionales de I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Caballa
IIIa y IV ; aguas de la CE de IIa , IIIb , IIIc y IIId
Brótolas
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de VIII y IX
Aguas de la CE y aguas internacionales de V ; aguas internacionales de XII y XIV
Rape
VIIIc , IX y X , y aguas de la CE del CPACO 34.1.1
Carbonero
Patudo
Océano Atlántico
Reglamento ( CE ) no 758/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 277/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1098/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Gâche vendéenne ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Gâche vendéenne » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 68 de 8.3.2013 , p. 48 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
FRANCIA
Gâche vendéenne ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 631/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se establecen las normas de desarrollo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y por el que se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y por el que se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 78/2009 es uno de los actos jurídicos independientes en el contexto del procedimiento de homologación establecido en la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes técnicos y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( « Directiva marco » ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 78/2009 establece los requisitos básicos para la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública en forma de ensayos y valores límite , para la homologación de vehículos y de sistemas de protección delantera como unidades técnicas independientes .
Los ensayos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 78/2009 se basan en los requisitos establecidos en la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública antes y en caso de colisión con un vehículo de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 3 ] , y por la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Un estudio realizado [ 5 ] sobre las especificaciones de determinados requisitos establecidos en la Directiva 2003/102 / CE puso de manifiesto la necesidad de introducir modificaciones .
Las prescripciones técnicas necesarias para la aplicación de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 78/2009 deben basarse en las especificaciones de la Decisión 2004/90 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a las prescripciones técnicas para la aplicación del artículo 3 de la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública en caso de colisión con un vehículo de motor y antes de la misma , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE [ 6 ] , y de la Decisión 2006/368 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2006 , sobre los requisitos técnicos detallados para realizar los ensayos especificados en la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las prescripciones técnicas necesarias para realizar los ensayos y cumplir los requisitos que recoge el anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Artículo 2
Los ensayos recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 se realizarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
En el caso de los ensayos para homologación de vehículos equipados con un sistema de protección delantera o para homologación de estos sistemas como unidades técnicas independientes , si el sistema de protección delantera que debe someterse a ensayo ha sido diseñado para ser utilizado en varios tipos de vehículo , deberá homologarse independientemente para cada uno de los tipos de vehículo a los que va destinado .
No obstante , el servicio técnico podrá decidir abstenerse de realizar ensayos adicionales cuando los modelos de sistema de protección delantera o los tipos de vehículo a los que estén destinados se consideren lo bastante similares .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 .
A Study on the feasibility of measures relating to the protection of pedestrians and other vulnerable road users ( Estudio sobre la viabilidad de las medidas sobre protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública ) — Final 2006 , Transport Research Laboratory , Reino Unido .
DO L 31 de 4.2.2004 , p. 21 .
DO L 140 de 29.5.2006 , p. 33 .
ANEXO
PARTE I : REQUISITOS GENERALES Y DEFINICIONES
PARTE II : ESPECIFICACIONES DE LOS ENSAYOS DE VEHÍCULOS
Capítulo I : Condiciones generales aplicables
Capítulo II : Ensayo de impacto del simulador de pierna contra el parachoques
Capítulo III : Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el parachoques
Capítulo IV : Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó
Capítulo V : Ensayo de impacto del simulador de cabeza de niño o adulto pequeño contra la parte superior del capó
Capítulo VI : Ensayo de impacto del simulador de cabeza de adulto contra el parabrisas
Capítulo VII : Ensayos de impacto del simulador de cabeza de niño o adulto pequeño y de adulto contra la parte superior del capó
PARTE III : ESPECIFICACIÓN DE LOS SISTEMAS DE ASISTENCIA EN LA FRENADA
Apéndice I : Método de determinación de FABS y aABS
Apéndice II : Tratamiento de los datos de los sistemas de asistencia en la frenada
PARTE IV : ESPECIFICACIONES DE HOMOLOGACIÓN DE LOS SISTEMAS DE PROTECCIÓN DELANTERA
Capítulo II : Ensayo de impacto del simulador de la pierna contra el sistema de protección delantera
Capítulo III : Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el sistema de protección delantera
Capítulo IV : Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Capítulo V : Ensayo de impacto del simulador de cabeza de niño o adulto pequeño contra el sistema de protección delantera
PARTE V IMPACTADORES DE ENSAYO
Apéndice I : Homologación de los impactadores
PARTE I
REQUISITOS GENERALES Y DEFINICIONES
Generalidades
Para realizar las mediciones de un vehículo descritas en la presente parte , el vehículo estará en disposición normal de circulación .
Si el vehículo está provisto de algún emblema , figura u otra estructura que pudiera doblarse o ceder al aplicarse una carga ligera de 100 N como máximo , esta deberá aplicarse antes de las mediciones o durante las mismas .
Todo componente de vehículo que pueda cambiar de forma o posición , diferentes de los componentes de la suspensión u otros sistemas activos de protección de los peatones , deberán encontrarse en su posición fija .
Definiciones
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
« Altura del borde delantero del capó » ( de cualquier sección de un vehículo ): distancia vertical entre el suelo y la línea de referencia del borde delantero del capó en un punto determinado .
« Línea de referencia del borde frontal del capó » : trazo geométrico que forman los puntos de contacto entre una regla de 1000 mm de longitud y la superficie delantera del capó cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo e inclinada 50 ° hacia atrás y con el extremo inferior a 600 mm por encima del suelo , pasa por el borde frontal del capó manteniéndose en contacto con el mismo ( véase la figura 16 ) .
En los vehículos cuya parte superior del capó tenga una inclinación de 50 ° , de forma que la regla esté en contacto continuo o en contacto con múltiples puntos en lugar de tener un punto de contacto único , la línea de referencia se determinará con la regla inclinada 40 ° hacia atrás con respecto a la vertical .
En los vehículos en los que el primer contacto se produzca entre el extremo inferior de la regla y el vehículo , se tomará ese contacto como línea de referencia del borde frontal del capó , en esa posición lateral .
En los vehículos en los que el primer contacto se produzca entre el extremo superior de la regla y el vehículo , se tomará como línea de referencia del borde frontal del capó en esa posición lateral el trazo geométrico de la distancia perimétrica de 1000 mm .
El borde superior del parachoques se considerará también borde frontal del capó cuando haya contacto entre este y la regla .
« Línea de referencia trasera del capó » : trazo geométrico de los puntos de contacto posteriores entre una esfera de 165 mm y la superficie superior delantera , cuando la esfera se coloca en la superficie superior delantera en contacto con el parabrisas ( véase la figura 1 ) .
Para realizar esta operación se retirarán las escobillas y las varillas de los limpiaparabrisas .
Si se encuentra a una distancia perimétrica superior a 2100 mm , la línea de referencia trasera del capó se define por el trazo geométrico de la distancia perimétrica de 2100 mm .
Si la línea de referencia trasera del capó y las líneas de referencia laterales no se cruzan , se modificará la primera de acuerdo con el procedimiento establecido en el punto 2.17 .
« Saliente del parachoques » ( de cualquier corte longitudinal del vehículo ): distancia horizontal medida en un determinado plano vertical longitudinal del vehículo entre la línea de referencia superior del parachoques y la línea de referencia del borde delantero del capó .
« Centro de la rodilla » : punto efectivo de flexión de la rodilla .
« Ángulo del parachoques » : punto de contacto del vehículo con un plano vertical que forma un ángulo de 60 ° con el plano vertical longitudinal del vehículo y es tangencial a la superficie exterior del parachoques ( véase la figura 2 ) .
« Ángulo del sistema de protección delantera » : punto de contacto del sistema de protección delantera con un plano vertical que forma un ángulo de 60o con el plano vertical longitudinal del vehículo y es tangencial a la superficie exterior del sistema de protección delantera ( véase la figura 3 ) .
« Ángulo del borde delantero del sistema de protección delantera » : punto de contacto del sistema de protección delantera con un plano vertical que forma un ángulo de 45o con el plano vertical longitudinal del vehículo y es tangencial a la superficie exterior del sistema de protección delantera .
El borde inferior del plano debe estar a una altura de 600 mm , o bien situarse 200 mm por debajo de la parte más alta del sistema de protección delantera ; de estas dos posiciones , se elegirá la que resulte más alta .
« Punto de referencia angular » : punto de intersección entre la línea de referencia del borde delantero del capó y la línea de referencia lateral ( véase la figura 4 ) .
« Dimensiones esenciales del extremo frontal externo » : puntos sólidos en el espacio del marco de ensayo , que representan todos los puntos del tipo de vehículo real previsto sobre los que el sistema de protección delantera puede impactar durante el ensayo .
« Fémur » : conjunto de componentes o partes de componentes ( incluidos la masa muscular , el recubrimiento dérmico , los amortiguadores , los instrumentos y soportes , las poleas y otros accesorios fijados al impactador para su lanzamiento ) situados por encima del centro de la rodilla .
« Frente del sistema de protección delantera » ( respecto a cualquier punto situado en el sistema ): distancia horizontal entre la línea de referencia superior del sistema de protección delantera y la posición del punto en cuestión en dicho sistema .
Esta distancia debe medirse en un plano vertical paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo .
« Borde delantero del sistema de protección delantera » : la estructura externa superior del sistema de protección delantera , excluidos el capó y las aletas , los elementos superiores y laterales del marco de los faros y cualquier otro accesorio acoplable que solo sirva para proteger los faros , como las rejillas .
« Altura del borde delantero del sistema de protección delantera » ( respecto a cualquier sección vertical longitudinal del sistema ): distancia vertical entre el nivel de referencia del suelo y la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera en esa sección , con el vehículo en disposición normal de circulación .
« Línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera » : trazo geométrico que forman los puntos de contacto entre una regla de 1000 mm de longitud y la superficie delantera del sistema de protección delantera cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo , inclinada 50 ° hacia atrás y con el extremo inferior a 600 mm del suelo , pasa por el borde delantero del capó manteniéndose en contacto con él .
En el caso de que la parte superior del sistema de protección delantera tenga una inclinación global de 50 ° , de forma que la regla esté en contacto continuo o entre en contacto con múltiples puntos en lugar de tener un punto de contacto único , la línea de referencia se determinará con la regla inclinada en un ángulo de 40 ° hacia atrás .
En los sistemas de protección delantera en los que el primer contacto se produzca con el extremo inferior de la regla , se tomará ese contacto como línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera , en esa posición lateral .
En los sistemas de protección delantera en los que el primer contacto se produzca con el extremo superior de la regla , se tomará como línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera en esa posición lateral el trazo geométrico de la distancia perimétrica de 1000 mm .
El borde superior del sistema de protección delantera se considerará también como borde delantero del sistema de protección delantera a los efectos del presente Reglamento cuando haya contacto entre este y la regla durante este procedimiento ( véase la figura 5 ) .
« Punto de impacto » : punto del vehículo con el que se produce el primer contacto al realizarse el ensayo .
La proximidad entre este punto y el objetivo depende del ángulo de desplazamiento del impactador de ensayo y del contorno de la superficie del vehículo ( véase el punto B en la figura 6 ) .
« Intersección entre las líneas de referencia trasera y lateral del capó » : si las líneas de referencia trasera y lateral del capó no se cruzan , la primera se ampliará o modificará por medio de una plantilla semicircular de 100 mm de radio .
La plantilla será una hoja delgada flexible que pueda curvarse fácilmente en cualquier dirección .
En la medida de lo posible , la plantilla deberá resistir una curvatura doble o compleja que pudiera resultar en su arrugado .
El material recomendado es una fina chapa de plástico revestida de espuma para que la plantilla pueda « agarrarse » a la superficie del vehículo .
Con la plantilla extendida en una superficie plana , se determinarán en ella cuatro puntos , « A » a « D » , como se indica en la figura 7 .
La plantilla se colocará sobre el vehículo de manera que los puntos « A » y « B » coincidan con la línea de referencia lateral .
Tras asegurarse de que los dos puntos coinciden con la línea de referencia lateral , la plantilla se deslizará progresivamente hacia atrás hasta que su arco entre en contacto con la línea de referencia trasera del capó .
En este proceso , la plantilla deberá adoptar de la manera más precisa posible el contorno exterior del capó del vehículo sin arrugarse ni doblarse .
Si el contacto entre la plantilla y la línea de referencia trasera del capó es tangencial y el punto de tangencia se encuentra fuera del arco delimitado por los puntos « C » y « D » , deberá extenderse o modificarse la línea de referencia trasera del capó siguiendo la circunferencia de la plantilla hasta la línea de referencia lateral , como se ilustra en la figura 8 .
Si no se consigue que la plantilla esté en contacto simultáneo con la línea de referencia lateral en los puntos « A » y « B » y , de manera tangencial , con la línea de referencia trasera del capó , o si el punto en el que se tocan la línea de referencia trasera del capó y la plantilla se encuentra dentro del arco delimitado por los puntos « C » y « D » , se utilizarán plantillas adicionales con incrementos progresivos del radio de 20 mm hasta que se cumplan todos los requisitos descritos anteriormente .
Una vez determinada , la línea de referencia trasera del capó modificada será la que se tenga en cuenta en todos los apartados posteriores y dejarán de utilizarse los extremos originales de la línea .
« Altura inferior del parachoques » ( en cualquier posición transversal ): distancia vertical entre el suelo y la línea de referencia inferior del parachoques , con el vehículo en disposición normal de circulación .
« Línea de referencia inferior del parachoques » : línea que identifca el extremo inferior respecto a los puntos de contacto significativos entre el parachoques y un peatón .
La línea equivale al trazo geométrico que forman los puntos inferiores de contacto entre una regla de 700 mm de longitud y el parachoques cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo e inclinada 25 ° hacia delante , pasa por la parte delantera del vehículo manteniéndose en contacto con el suelo y con la superficie del parachoques ( véase la figura 9 ) .
« Altura inferior del sistema de protección delantera » ( en cualquier posición transversal ): distancia vertical entre el suelo y la línea de referencia inferior del sistema de protección delantera , con el vehículo en disposición normal de circulación .
« Línea de referencia inferior del sistema de protección delantera » : extremo inferior de los puntos de contacto significativo entre el sistema de protección delantera y un peatón .
Se define como el trazo geométrico que forman los puntos inferiores de contacto entre una regla de 700 mm de longitud y el sistema de protección delantera cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo e inclinada 25 ° hacia delante , pasa por la parte delantera del vehículo manteniéndose en contacto con el suelo y con la superficie del sistema de protección delantera ( véase la figura 10 ) .
« Línea de referencia trasera del parabrisas » : trazo geométrico de los puntos de contacto delanteros entre una esfera y el parabrisas , cuando la esfera , de 165 mm de diámetro , se coloca de forma que se mantenga en contacto tanto con el marco superior del parabrisas , incluida cualquier franja , como con el parabrisas ( véase la figura 11 ) .
« Línea de referencia lateral » : trazo geométrico que forman los puntos de contacto superiores entre una regla de 700 mm de longitud y el lado de un vehículo , cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical transversal del vehículo e inclinada 45o hacia la parte interior , pasa por el lado y se mantiene en contacto con los laterales de la superficie superior delantera ( véase la figura 12 ) .
« Punto objetivo » : intersección de la proyección del eje longitudinal del simulador de cabeza con la superficie delantera del vehículo ( véase el punto A de la figura 6 ) .
« Tercio del borde delantero del capó » : trazo geométrico comprendido entre los puntos de referencia angulares , medido con una cinta métrica flexible que recorra el contorno exterior del borde delantero , dividido en tres partes iguales .
« Tercio de la parte superior del capó » : trazo geométrico comprendido entre las líneas de referencia laterales , medido con una cinta métrica flexible que recorra el contorno exterior de cualquier sección transversal del capó , dividido en tres partes iguales .
« Tercio del sistema de protección delantera » : trazo geométrico comprendido entre los ángulos del sistema de protección delantera , medido con una cinta métrica flexible que recorra el contorno externo horizontal del sistema de protección delantera , dividido en tres partes iguales .
« Tercio del borde delantero del sistema de protección delantera » : trazo geométrico comprendido entre los ángulos del borde delantero superior del sistema de protección delantera , medido con una cinta métrica flexible que recorra el contorno externo horizontal del sistema de protección delantera , dividido en tres partes iguales .
« Tercio del parachoques » : trazo geométrico comprendido entre los ángulos del parachoques , medido con una cinta métrica flexible que recorra el contorno exterior del parachoques , dividido en tres partes iguales .
« Tibia » : conjunto de componentes o partes de componentes ( incluidos la masa muscular , el recubrimiento dérmico , los amortiguadores , los instrumentos y soportes , las poleas y otros accesorios fijados al impactador para su lanzamiento ) situados por debajo del centro de la rodilla .
Conviene observar que la tibia , tal como se define , incluye márgenes de tolerancia para la masa , etc. , del pie .
« Línea de referencia superior del parachoques » : línea que identifca el extremo superior respecto a los puntos de contacto significativos entre el parachoques y un peatón .
En relación con los vehículos dotados de un parachoques con estructura identificable , equivale al trazo geométrico que forman los puntos superiores de contacto entre una regla y el parachoques cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo e inclinada hacia atrás 20 ° con respecto a la vertical , pasa por la parte delantera del vehículo manteniéndose en contacto con la superficie del parachoques ( véase la figura 13 ) .
En relación con los vehículos dotados de un parachoques con estructura no identificable , se define como el trazo geométrico que forman los puntos superiores de contacto entre una regla de 700 mm de longitud y el parachoques , cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo e inclinada hacia atrás 20 ° con respecto a la vertical , pasa por la parte delantera del vehículo manteniéndose en contacto con el suelo y con la superficie del parachoques ( véase la figura 13 ) .
Si es necesario , se cortará la regla para evitar el contacto con estructuras situadas por encima del parachoques .
« Altura superior del sistema de protección delantera » ( en cualquier posición transversal ): distancia vertical entre el suelo y la línea de referencia superior del sistema de protección delantera , con el vehículo en disposición normal de circulación .
« Línea de referencia superior del sistema de protección delantera » : línea que identifica el extremo superior de los puntos de contacto significativos entre el sistema de protección delantera y un peatón .
Se define como el trazo geométrico que forman los puntos superiores de contacto entre una regla de 700 mm de longitud y el sistema de protección delantera , cuando la regla , mantenida en paralelo al plano vertical longitudinal del vehículo e inclinada 20 ° hacia atrás , pasa por la parte delantera del vehículo manteniéndose en contacto con el suelo y con la superficie del sistema de protección delantera ( véase la figura 14 ) .
Si es necesario , se cortará la regla para evitar el contacto con estructuras situadas por encima del sistema de protección delantera .
« Tipo de vehículo » : categoría de vehículo cuya parte anterior a los montantes A no difiere en ninguno de los aspectos siguientes , en la medida en que se considere que las diferencias puedan tener un efecto negativo sobre los resultados de los ensayos de impacto establecidos en el Reglamento ( CE ) no 78/2009 :
la estructura ;
las dimensiones principales ;
los materiales de las superficies exteriores del vehículo ;
la disposición de los componentes ( externos o internos ) ;
el método de instalación de un sistema de protección delantera , si dispone de uno .
Para poder homologar los sistemas de protección delantera como unidades técnicas independientes , cualquier referencia al vehículo podrá interpretarse como una referencia al bastidor en que se monta el sistema para su ensayo y cuya finalidad es representar las dimensiones delantera y exterior del vehículo concreto para el que se desea homologar el sistema .
« Distancia perimétrica » : trazo geométrico descrito en la superficie superior delantera del sistema de protección delantera por el extremo de una cinta métrica flexible colocada en un plano vertical longitudinal del vehículo de manera que pase por la superficie superior delantera del sistema de protección delantera .
La cinta métrica se mantendrá tensa durante la operación , manteniendo un extremo en contacto con el nivel de referencia del suelo en la vertical de la cara delantera del parachoques o del sistema de protección delantera y el otro extremo en contacto con la superficie superior delantera o el sistema de protección delantera ( véase la figura 15 , por ejemplo ) .
El vehículo deberá encontrarse en disposición normal de circulación .
Este procedimiento se aplicará , utilizando cintas métricas de longitud adecuada , para describir distancias perimétricas de 900 mm ( WAD900 ) , 1000 mm ( WAD1000 ) , 1700 mm ( WAD1700 ) y 2100 mm ( WAD2100 ) .
Figura 1
Determinación de la línea de referencia trasera del capó
Línea de referencia trasera del capó
Esfera
Figura 2
Determinación del ángulo del parachoques
Ángulo del parachoques
Plano vertical
Figura 3
Determinación del ángulo del sistema de protección delantera
Ángulo del SPD
Figura 4
Determinación del punto de referencia angular ; punto de intersección entre la línea de referencia del borde delantero del capó y la línea de referencia lateral
Punto de referencia angular
Figura 5
Determinación de la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera
Regla de 1 000 mm de longitud
del borde delantero del SPD
Capó más alto
Figura 6
Punto de impacto y punto objetivo
A : Punto objetivo
B : Punto de impacto
Θ : Ángulo de impacto
Figura 7
Diseño de la plantilla e indicación de los puntos utilizados para enlazar la línea de referencia trasera del capó y la línea de referencia lateral
Ángulo « A »
Ángulo « C »
Ángulo « B »
Ángulo « D »
Figura 8
Vista cenital del ángulo trasero del capó : extensión de la línea de referencia trasera del capó para que enlace con la línea de referencia lateral siguiendo la circunferencia de la plantilla
Parte nueva / modificada de la linea de referencia trasera del capó
Parte antigua / descartada de la línea de referencia trasera del capó
parabrisas
Plantilla semicircular
Línea de referencia lateral
Figura 9
Determinación de la línea de referencia inferior del parachoques
Regla de 700 mm de longitud
Línea de referencia inferior del parachoques
Figura 10
Determinación de la línea de referencia inferior del sistema de protección delantera
Regla de 700 mm de longitud
Figura 11
Determinación de la línea de referencia trasera del parabrisas
Línea de referencia trasera del parabrisas
Figura 12
Determinación de la línea de referencia lateral
Figura 13
Determinación de la línea de referencia superior del parachoques
Línea de referencia superior del parachoques
Figura 14
Determinación de la línea de referencia superior del sistema de protección delantera
Figura 15
Determinación de la distancia perimétrica del sistema de protección delantera
Distancia perimétrica del sistema de protección delantera
Figura 16
Determinación de la línea de referencia del borde delantero del capó
Linea de referencia del borde delantero del capó
Ángulo de inclinación
PARTE II
ESPECIFICACIONES DE ENSAYO DE LOS VEHÍCULOS
CAPÍTULO I
Condiciones generales aplicables
Vehículo completo
Los ensayos en vehículos completos se ajustarán a las condiciones detalladas en los puntos 1.1.1 , 1.1.2 y 1.1.3 .
El vehículo estará en disposición normal de circulación y montado de forma segura sobre soportes elevados o parado en una superficie plana con el freno de mano echado .
Todos los dispositivos concebidos para proteger a los usuarios vulnerables de la vía pública estarán correctamente activados antes de realizarse el ensayo correspondiente , o estar en funcionamiento durante el mismo .
La responsabilidad de demostrar que los dispositivos actúan de la forma prevista en caso de atropello de un peatón corresponderá al solicitante de la homologación .
Los vehículos que dispongan de componentes que puedan cambiar de forma o posición que no sean dispositivos activos de protección de los peatones y que tengan más de una forma o posición fijas deberán cumplir los requisitos con esos componentes en cada una de estas formas o posiciones .
Subsistema del vehículo
Cuando solo se suministre un subsistema del vehículo para los ensayos , este deberá ajustarse a las condiciones especificadas en los puntos 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 y 2.1.4 .
En el ensayo se incluirán todas las partes de la estructura del vehículo , el capó y los componentes situados debajo del capó o detrás del parabrisas , que puedan intervenir en una colisión frontal con un usuario vulnerable de la vía pública , a fin de que pueda comprobarse el comportamiento y las interacciones de todas las partes implicadas del vehículo .
El subsistema estará bien montado en el vehículo y en disposición normal de circulación .
CAPÍTULO II
Ensayo de impacto del simulador de pierna contra el parachoques
Ámbito de aplicación
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en la letra a ) de los puntos 2.1 y 3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Para los ensayos del parachoques , el impactador simulador de la pierna se encontrará en situación de « vuelo libre » en el momento del impacto .
El impactador se dejará en vuelo libre a suficiente distancia del vehículo para que , al rebotar , no entre en contacto con el sistema de propulsión e influya en los resultados del ensayo .
El impactador podrá propulsarse mediante una pistola de aire , de resorte o hidráulica , o mediante cualquier otro método que tenga los mismos resultados demostrables .
Especificaciones del ensayo
El objetivo de este ensayo es asegurarse del cumplimiento de los requisitos establecidos en la letra a ) de los puntos 2.1 y 3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Este ensayo es aplicable a los vehículos con una altura inferior del parachoques menor de 425 mm .
Para los vehículos con una altura inferior del parachoques igual o mayor de 425 mm pero menor de 500 mm , el fabricante podrá elegir llevar a cabo el ensayo establecido en el capítulo III .
En los vehículos con una altura igual o superior a 500 mm , se aplicará el capítulo III .
Se realizarán como mínimo tres ensayos de impacto del simulador de pierna contra el parachoques , uno con cada tercio ( tercio central y tercios exteriores ) del parachoques , en las posiciones consideradas más susceptibles de causar lesiones .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán con distintos tipos de estructura .
Los puntos de ensayo seleccionados estarán separados por una distancia mínima de 132 mm y se situarán entre los ángulos definidos del parachoques , a 66 mm de estos como mínimo .
Estas distancias mínimas se medirán con una cinta métrica flexible tensada a lo largo de la superficie exterior del vehículo .
En el informe de ensayo se indicarán los puntos ensayados por los laboratorios .
Procedimiento de ensayo
El estado del vehículo o el subsistema se ajustará a los requisitos del capítulo I.
El impactador para el ensayo o , al menos , la espuma de la masa muscular , se mantendrá durante un período de al menos cuatro horas en una zona de almacenamiento controlada con una humedad estabilizada del 35 % ± 15 % y una temperatura estabilizada de 20 ± 4 °C antes de la retirada del impactador para el ensayo .
Una vez se haya retirado de la zona de almacenamiento , el impactador no se someterá a condiciones distintas de las existentes en la zona de ensayo .
Cada ensayo deberá completarse en un plazo de dos horas a partir del momento en que se retire el impactador que se vaya a utilizar de la zona de almacenamiento .
El impactador simulador de pierna que se utilizará a los efectos de este ensayo se ajustará a la descripción de la parte V , sección I.
El impactador deberá montarse , propulsarse y liberarse de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.1 y 2.2 .
La dirección del vector de velocidad del impacto se situará en el plano horizontal y será paralela al plano vertical longitudinal del vehículo .
El margen de tolerancia aplicable a la dirección del vector de velocidad en el plano horizontal y el plano longitudinal será de ±2 ° en el momento del primer contacto .
El eje del impactador será perpendicular al plano horizontal , con un margen de tolerancia de ±2 ° en los planos lateral y longitudinal .
Los planos horizontal , longitudinal y lateral serán ortogonales entre sí ( véase la figura 1 ) .
En el momento del primer contacto con el parachoques , la base del impactador estará 25 mm por encima del nivel de referencia del suelo ( véase la figura 2 ) , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
Al fijar la altura del sistema de propulsión , deberá preverse un margen para el efecto de la fuerza de gravedad durante el período de vuelo libre del impactador .
En el momento del primer contacto , el impactador estará debidamente orientado sobre su eje vertical de forma que la articulación de rodilla funcione correctamente , con un margen de tolerancia de ± 5 ° ( véase la figura 1 ) .
En el momento del primer contacto , el eje central del impactador coincidirá con el punto de impacto elegido , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
Durante el contacto entre el impactador y el vehículo , el primero no deberá tocar el suelo ni objeto alguno que no forme parte del vehículo .
La velocidad de impacto del impactador al golpear el parachoques será de 11,1 ± 0,2 m / s.
Al calcular la velocidad de impacto a partir de las mediciones realizadas antes del primer contacto , deberá tenerse en cuenta el efecto de la fuerza de gravedad .
Márgenes de tolerancia de los ángulos para el impactador simulador de pierna en el momento del primer impacto
Plano longitudinal
Plano horizontal
Ensayos de impacto del simulador de pierna contra el parachoques con vehículo completo en disposición normal de circulación ( izquierda ) y con vehículo completo o subsistema montado sobre soportes ( derecha )
Impactador en vuelo libre
25 mm en el momento del impacto
Nivel de referencia del suelo
Nivel del suelo
Soporte
CAPÍTULO III
Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el parachoques
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en la letra b ) de los puntos 2.1 y 3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Para el ensayo contra el parachoques , el impactador simulador de muslo y cadera se montará en el sistema de propulsión mediante una junta limitadora de la torsión que evite que el sistema de guía resulte dañado por la aplicación de cargas pesadas fuera de eje .
El sistema de guía estará equipado con guías de baja fricción , insensibles a las cargas fuera de eje , que permitan que , al entrar en contacto con el vehículo , el impactador se mueva únicamente en la dirección de impacto especificada .
Las guías evitarán el movimiento en otras direcciones , incluida la rotación sobre cualquier eje .
El objetivo de este ensayo es asegurarse del cumplimiento de los requisitos establecidos en la letra b ) de los puntos 2.1 y 3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Este ensayo es aplicable a los vehículos con una altura inferior del parachoques igual o superior a 500 mm .
Para los vehículos con una altura inferior del parachoques igual o mayor de 425 mm pero menor de 500 mm , el fabricante podrá elegir llevar a cabo el ensayo establecido en el capítulo II .
En los vehículos con una altura inferior del parachoques de menos de 425 mm , será aplicable el capítulo II .
Los ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el parachoques se llevarán a cabo en relación con las posiciones de ensayo seleccionadas en el capítulo II , punto 3.3 .
El estado del vehículo o del subsistema se ajustará a los requisitos establecidos en el capítulo I.
El impactador de ensayo o , al menos , la espuma de la masa muscular , se mantendrán durante al menos cuatro horas en una zona de almacenamiento controlado con una humedad estabilizada de 35 % ±15 % y una temperatura estable de 20 °C ± 4 °C antes de retirar el impactador para los ensayos .
El impactador simulador de muslo y cadera que se utilizará a los efectos de este ensayo se ajustará a la descripción de la parte V , sección 2 .
El impactador deberá montarse , propulsarse y liberarse de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.1 y 2.2 .
La dirección del impacto será paralela al eje longitudinal del vehículo , con el eje del simulador de muslo y cadera en posición vertical en el momento del primer contacto .
El margen de tolerancia de estas indicaciones será de ±2 ° .
En el momento del primer contacto , la línea central del impactador deberá coincidir con un punto equidistante verticalmente entre las líneas de referencia superior e inferior del parachoques , con un margen de tolerancia de ±10 mm ; la línea central vertical del impactador se colocará lateralmente con respecto al lugar de impacto elegido , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
La velocidad del impactador de muslo y cadera al golpear el parachoques será de 11,1 ±0,2 m / s.
CAPÍTULO IV
Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó
Este procedimiento de ensayo se aplica a los requisitos establecidos en los puntos 2.2 y 3.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Para el ensayo contra el borde delantero del capó , el impactador simulador de muslo y cadera se montará en el sistema de propulsión mediante una junta limitadora de la torsión que evite que el sistema de guía resulte dañado por cargas pesadas fuera de eje .
El objetivo de este ensayo es asegurarse del cumplimiento de los requisitos establecidos en los puntos 2.2 y 3.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Se realizarán como mínimo tres ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó , uno con cada tercio ( tercio central y tercios exteriores ) del borde delantero del capó , en las posiciones consideradas más susceptibles de causar lesiones .
No obstante , el punto de ensayo de cada tercio se seleccionará , siempre que sea posible , de forma que la energía cinética de impacto requerida , definida en el punto 4.8 , sea superior a 200 J. Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán con distintos tipos de estructura .
Los puntos de ensayo seleccionados estarán separados por una distancia mínima de 150 mm y se situarán entre los puntos de referencia angulares , como mínimo a 75 mm de ellos .
Deberá estar instalado todo equipamiento de serie de la parte delantera del vehículo .
El impactador simulador de muslo y cadera deberá montarse y propulsarse de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.1 y 2.2 .
El impactador simulador de muslo y cadera se alineará de modo que la línea central del sistema de propulsión y el eje longitudinal del impactador sean paralelos al plano vertical longitudinal del vehículo sometido a ensayo .
Los márgenes de tolerancia aplicables a este respecto serán de ±2 ° .
En el momento del primer contacto , la línea central del impactador coincidirá con la línea de referencia del borde delantero del capó , con un margen de tolerancia de ±10 mm ( véase la figura 3 ) , y lateralmente con el punto de impacto elegido , también con un margen de tolerancia de ±10 mm .
La velocidad y dirección del impacto , así como la masa del impactador simulador de muslo y cadera , se determinarán de acuerdo con lo establecido en los puntos 4.7 y 4.8 .
El margen de tolerancia con respecto a la velocidad del impacto será ± 2 % y con respecto a la dirección del impacto , ± 2o .
La masa del impactador simulador de muslo y cadera deberá medirse con una precisión superior a ± 1 % y , si el valor medido difiere del requerido , la diferencia se compensará ajustando la velocidad requerida , como se especifica en el punto 4.8 .
Determinación de la forma del vehículo
La posición de la línea de referencia superior del parachoques se establecerá de acuerdo con las disposiciones de la parte I.
La línea de referencia del borde delantero del capó se establecerá de acuerdo con las disposiciones de la parte I.
Para el ensayo relativo al borde delantero del capó , la altura del mismo y el saliente del parachoques se establecerán de acuerdo con las disposiciones de la parte I.
Deberá determinarse la velocidad y la dirección de impacto ( figuras 4 y 5 ) en relación con los valores de la altura del borde delantero del capó y del saliente del parachoques establecidos en el punto 4.6.3 .
La masa total del impactador simulador de muslo y cadera incluirá los elementos de propulsión y de guía que formen parte integrante del mismo durante el impacto , incluidos los pesos añadidos .
La masa del impactador simulador de muslo y cadera se calculará mediante la fórmula :
donde :
M Masa [ kg ]
E Energía del impacto [ J ]
V Velocidad [ m / s ]
La velocidad requerida será el valor obtenido con arreglo a las disposiciones del punto 4.7 , y la energía se obtendrá conforme a la figura 6 , con referencia a los valores de la altura del borde delantero del capó y del saliente del parachoques establecidos en el punto 4.6.3 .
La masa del impactador simulador de muslo y cadera podrá ajustarse a partir del valor calculado hasta un ±10 % , a condición de que la velocidad de impacto requerida también se modifique aplicando la fórmula indicada , para mantener la energía cinética del impactador .
Para obtener la masa del impactador simulador de muslo y cadera calculada de acuerdo con lo establecido en el punto 4.8 podrán añadirse los pesos necesarios a la parte trasera del elemento posterior del impactador o a los componentes del sistema de guía que formen parte integrante del impactador en el momento del impacto .
Masa ajustable
Ángulo del impacto
Impactador
Velocidad de los ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó en función de la forma del vehículo
Velocidad de impacto ( m / s )
Altura del borde delantero del capó ( mm )
Notas :
Interpolar horizontalmente entre curvas .
Con configuraciones por debajo de 5,56 m / s , el ensayo se realizará a 5,56 m / s.
Con configuraciones por encima de 11,1 m / s , el ensayo se realizará a 11,1 m / s.
Los salientes de parachoques negativos se asimilarán a un saliente nulo .
Los salientes de parachoques superiores a 400 mm se asimilarán a salientes de 400 mm .
Ángulo del ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó en función de la forma del vehículo
Leyenda :
A = saliente del parachoques de 0 mm
B = saliente del parachoques de 50 mm
C = saliente del parachoques de 150 mm
Interpolar verticalmente entre curvas .
Energía cinética de los ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó en función de la forma del vehículo
Límite superior de energía
Límite inferior de energía
A = saliente del parachoques de 50 mm
B = saliente del parachoques de 100 mm
D = saliente del parachoques de 250 mm
E = saliente del parachoques de 350 mm
Notas :
CAPÍTULO V
Ensayos de impacto del simulador de cabeza de niño o adulto pequeño contra la parte superior del capó
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en el punto 2.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
En el ensayo con la parte superior del capó , en el momento del impacto el impactador simulador de cabeza se encontrará en situación de « vuelo libre » .
El objetivo de este ensayo es asegurarse del cumplimiento de los requisitos establecidos en el punto 2.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Los ensayos con el impactador simulador de cabeza se realizarán contra la parte superior del capó .
Se llevarán a cabo como mínimo 18 ensayos ( seis con los tercios centrales y doce con los tercios exteriores ) de la parte superior del capó , en las posiciones consideradas más susceptibles de causar lesiones .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán con distintos tipos de estructura .
Entre el mínimo de 18 ensayos que deben realizarse , al menos 12 deberán realizarse con el impactador simulador de cabeza en la « zona HPC1000 » y un mínimo de seis en la « zona HPC2000 » , tal como se indica en el punto 3.2.1 .
Los puntos de ensayo estarán situados de forma que el impactador no golpee primero de refilón en la parte superior del capó y rebote después con fuerza contra el parabrisas o un montante .
Los puntos seleccionados para el ensayo con el impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño deberán estar separados por una distancia mínima de 165 mm y estar situados entre las líneas de referencia lateral establecidas , a un mínimo de 82,5 mm de las mismas y a 82,5 mm como mínimo por delante de la línea de referencia trasera del capó .
Asimismo , cada punto seleccionado para el ensayo con el impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño deberá encontrarse un mínimo de 165 mm por detrás de la línea de referencia delantera del borde del capó , a menos que ninguno de los puntos situados en la zona de ensayo del borde delantero del capó , dentro de una franja de 165 mm de ancho , en caso de ser escogido para un ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó , requiera una energía cinética de impacto superior a 200 J.
Si se seleccionan varias posiciones de ensayo y la zona de ensayo restante es demasiado pequeña para seleccionar otra posición de ensayo respetando la separación mínima entre los ensayos , el número de los mismos podrá ser inferior a 18 .
No obstante , los servicios técnicos responsables realizarán tantos ensayos como sea necesario para garantizar la conformidad del vehículo con los valores límite de los criterios de protección de la cabeza ( HPC ) , a saber , 1000 para la « zona HPC1000 » y 2000 para la « zona HPC2000 » , especialmente en los puntos próximos a los límites entre los dos tipos de zona .
Delimitación de la « zona HPC1000 » y de la « zona HPC2000 » .
El constructor identificará las zonas de la parte superior del capó en las que el criterio de protección de la cabeza ( HPC ) no excederá de , respectivamente , 1000 ( zona HPC1000 ) y 2000 ( zona HPC2000 ) , de acuerdo con los requisitos establecidos en el punto 2.3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 ( véase la figura 7 ) .
Delimitación de las zonas HPC1000 y HPC2000
Zona HPC1000
La delimitación de la zona de impacto de la parte superior del capó , así como de la « zona HPC1000 » y de la « zona HPC2000 » se basará en un dibujo del constructor visto desde un plano aéreo horizontal paralelo al plano horizontal cero del vehículo .
El constructor indicará un número suficiente de coordenadas « x » e « y » para delimitar las zonas en el vehículo , teniendo en cuenta el perfil externo del mismo en la dirección « z » .
La « zona HPC1000 » y la « zona HPC2000 » pueden constar de un número ilimitado de partes .
El cálculo de la superficie de la zona de impacto , de la « zona HPC1000 » y de la « zona HPC2000 » se basará en una proyección del capó visto desde un plano aéreo horizontal paralelo al plano horizontal cero del vehículo , sobre la base de los datos de un dibujo del constructor .
El estado del vehículo o del subsistema se ajustará a los requisitos establecidos en el capítulo I. La temperatura estable del dispositivo de ensayo y del vehículo o subsistema será de 20 °C ± 4 °C .
El impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño que se utilizará para los fines del presente ensayo se ajustará a lo establecido en la parte V , sección 3 .
Los ensayos realizados contra la parte trasera de la parte superior del capó se realizarán sin que el impactador simulador de cabeza entre en contacto con el parabrisas o los montantes A antes de golpear la parte superior del capó .
La dirección de impacto se situará en un plano longitudinal vertical del vehículo que pase por el punto de impacto .
El margen de tolerancia aplicable a este respecto será de ± 2 ° .
La dirección de impacto de los ensayos realizados con la parte superior del capó será descendente y hacia la parte trasera , como si el vehículo se encontrase sobre el suelo .
En los ensayos con impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño , el ángulo de impacto será de 50 ° ± 2 ° respecto al nivel de referencia del suelo .
Al calcular la velocidad de impacto a partir de las mediciones realizadas antes del primer contacto , se tendrá en cuenta el efecto de la gravedad .
En el momento del primer contacto , el punto de contacto del impactador simulador de cabeza deberá estar dentro de un margen de tolerancia de ±10 mm respecto al punto de impacto elegido .
La velocidad de impacto del impactador simulador de cabeza al golpear la parte superior del capó será de 9,7 ±0,2 m / s.
La velocidad del impactador simulador de cabeza se medirá en un punto determinado durante el vuelo libre antes del impacto , de conformidad con el método especificado en la norma ISO 3784:1976 .
La precisión de las mediciones de velocidad será de 0,01 m / s.
La velocidad medida se ajustará teniendo en cuenta todos los factores que puedan afectar al impactador entre el punto de medición y el punto de impacto , a fin de determinar la velocidad del impactador en el momento del impacto .
Se registrarán las resultantes aceleración-tiempo y se calculará el HIC .
Se registrará el primer punto de contacto con la estructura frontal del vehículo .
El registro de los resultados de los ensayos se hará conforme a la norma ISO 6487:2002 .
CAPÍTULO VI
Ensayo de impacto del simulador de cabeza de adulto contra el parabrisas
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en el punto 2.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
En el ensayo con la parte superior del parabrisas , el impactador simulador de cabeza se encontrará en situación de « vuelo libre » en el momento del impacto .
El objetivo de este ensayo es asegurarse del cumplimiento de los requisitos establecidos en el punto 2.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Los ensayos del impactador simulador de cabeza de adulto se realizarán contra el parabrisas .
Se realizará un mínimo de cinco ensayos con el impactador simulador de cabeza en las posiciones consideradas más susceptibles de causar lesiones .
Los puntos seleccionados para el ensayo del impactador simulador de cabeza de adulto contra el parabrisas deberán estar separados por una distancia mínima de 165 mm , y situarse entre los límites del parabrisas , a un mínimo de 82,5 mm de los mismos , tal como se indica en la Directiva 77/649 / CEE , y un mínimo de 82,5 mm por delante de la línea de referencia trasera del parabrisas ( véase la figura 8) .
Si se seleccionan varias posiciones de ensayo y la zona de ensayo restante es demasiado pequeña para seleccionar otra posición de ensayo respetando la separación mínima entre los ensayos , el número de estos podrá ser inferior a cinco .
El estado del vehículo o del subsistema se ajustará a los requisitos establecidos en el capítulo I. La temperatura estable del dispositivo de ensayo y del vehículo o subsistema será de 20 °C ± 4 °C .
El impactador simulador de cabeza de adulto que se utilizará para los fines del presente ensayo se ajustará a lo establecido en la parte V , sección 4 .
El impactador simulador de cabeza deberá montarse , propulsarse y liberarse de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.1 y 2.2 .
El ángulo de impacto será de 35 ° ± 2 ° en sentido descendente y hacia atrás respecto al nivel de referencia del suelo .
En el momento del primer contacto , el punto de primer punto de contacto del impactador simulador de cabeza deberá coincidir con el punto de impacto elegido , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
La velocidad de impacto del impactador simulador de cabeza al golpear el parabrisas será de 9,7 ±0,2 m / s.
Área de impacto del parabrisas
Línea de referencia trasera del parabrisas
Zona de ensayo
Límites del parabrisas
CAPÍTULO VII
Ensayo de impacto del simulador de cabeza de niño o adulto pequeño y de adulto contra la parte superior del capó
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en los puntos 3.3 y 3.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
En el ensayo con la parte superior del capó el impactador simulador de cabeza se encontrará en situación de « vuelo libre » en el momento del impacto .
Los impactadores se dejarán en vuelo libre a suficiente distancia del vehículo para que , al rebotar , no entren en contacto con el sistema de propulsión e influyan en los resultados del ensayo .
Los impactadores podrán propulsarse mediante una pistola de aire , de resorte o hidráulica , o mediante cualquier otro método que tenga los mismos resultados demostrables .
El objetivo de este ensayo es asegurarse del cumplimiento de los requisitos establecidos en los puntos 3.3 y 3.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Se realizarán como mínimo nueve ensayos ( tres con los tercios centrales y seis con los tercios exteriores de las zonas de ensayo ) con cada impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño o de adulto contra la correspondiente parte superior del capó , en las posiciones consideradas más susceptibles de causar lesiones .
Los ensayos con la sección delantera de la parte superior del capó , definida en el punto 3.2 , se realizarán con impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño .
Los ensayos con la sección posterior de la parte superior del capó , definida en el punto 3.3 , se realizarán con impactador simulador de cabeza de adulto .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán con distintos tipos de estructura , en las posiciones consideradas más susceptibles de causar lesiones .
Los puntos seleccionados para el ensayo con el impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño deberán :
estar separados por una distancia mínima de 165 mm ;
situarse entre las líneas de referencia lateral , a un mínimo de 82,5 mm de las mismas ;
situarse a un mínimo de 82,5 mm por delante de la línea de referencia trasera del capó , o por delante de una distancia perimétrica de 1700 mm , la que esté situada más adelante en el punto de ensayo seleccionado ;
situarse a un mínimo de 82,5 mm por detrás de la línea de referencia del borde delantero del capó , o por detrás de una distancia perimétrica de 1000 mm , la que esté situada más atrás en el punto de ensayo seleccionado .
Los puntos seleccionados para el ensayo con el impactador simulador de cabeza de adulto deberán :
situarse a un mínimo de 82,5 mm por delante de la línea de referencia trasera del capó , o por delante de una distancia perimétrica de 2100 mm , la que esté situada más adelante en el punto de ensayo seleccionado ;
situarse a un mínimo de 82,5 mm por detrás de la línea de referencia del borde delantero del capó , o por detrás de una distancia perimétrica de 1700 mm , la que esté situada más atrás en el punto de ensayo seleccionado .
Estas distancias mínimas se medirán con una cinta métrica flexible tensada a lo largo de la superficie exterior del vehículo .
Si se seleccionan varias posiciones de ensayo y la zona de ensayo restante es demasiado pequeña para seleccionar otra posición de ensayo respetando la separación mínima entre ensayos , el número de estos podrá ser inferior a nueve .
No obstante , los servicios técnicos responsables realizarán tantos ensayos como sea necesario para garantizar la conformidad del vehículo con los valores límite de los criterios de protección de la cabeza ( HPC ) , a saber , 1000 para la zona de impacto HPC1000 y 1700 para la zona de impacto HPC1700 , especialmente en los puntos próximos a los límites entre los dos tipos de zona .
Identificación de las zonas de impacto HPC1000 y HPC1700 .
El constructor identificará las zonas de impacto de la parte superior del capó en las que el criterio de protección de la cabeza ( HPC ) no excederá de , respectivamente , 1000 ( zona HPC1000 ) y 1700 ( zona HPC1700 ) , de acuerdo con los requisitos establecidos en el punto 3.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Determinación de las zonas HPC1000 y HPC1700
La delimitación de la zona de impacto de la parte superior del capó , así como de las zonas de impacto HPC1000 y HPC1700 se basará en un dibujo del constructor visto desde un plano aéreo horizontal paralelo al plano en el que se encuentra el vehículo .
El cálculo de la superficie de la zona de impacto y de las zonas de impacto HPC1000 y HPC1700 se basará en una proyección del capó visto desde un plano horizontal paralelo al plano horizontal cero aéreo del vehículo , sobre la base de los datos de un dibujo del constructor .
El estado del vehículo o del subsistema se ajustará a los requisitos establecidos en el capítulo I. La temperatura estable del dispositivo de ensayo y del vehículo o subsistema será de 20 °C ± 4 °C .
Los impactadores simuladores de cabeza de niño o adulto pequeño y de adulto que se utilizarán para los fines del presente ensayo se ajustarán a lo establecido en la parte V , secciones 3 y 4 .
Los impactadores deberán montarse , propulsarse y liberarse de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.1 y 2.2 .
La dirección de impacto se situará en un plano longitudinal vertical del vehículo que pase por el punto de impacto .
En los ensayos con impactador simulador de cabeza de niño , el ángulo de impacto será de 50 ° ± 2 ° respecto al nivel de referencia del suelo .
En los ensayos con impactador simulador de cabeza de adulto , el ángulo de impacto será de 65 ° ± 2 ° respecto al nivel de referencia del suelo .
La velocidad de impacto de los impactadores simuladores de cabeza al golpear la parte superior del capó será de 9,7 ±0,2 m / s.
PARTE III
ESPECIFICACIONES DE LOS SISTEMAS DE ASISTENCIA EN LA FRENADA
El objetivo de esta parte es asegurar el cumplimiento de los requisitos de ensayo para la verificación de los sistemas de asistencia en la frenada , como dispone el anexo I , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Características de funcionamiento de los sistemas de asistencia en la frenada de categoría « A »
Si se detecta una fuerza relativamente elevada sobre el pedal como consecuencia de una situación de emergencia , la fuerza adicional del pedal para activar completamente el sistema antibloqueo de frenos ( ABS ) se reducirá en comparación con la fuerza sobre el pedal necesaria si el sistema ABS no se activa .
El cumplimiento de este requisito está sujeto al cumplimiento de las disposiciones de los puntos 7.1 a 7.3 .
Características de funcionamiento de los sistemas de asistencia en la frenada de categoría « B » y categoría « C » .
Si se detecta una situación de emergencia a consecuencia , por lo menos , de una manipulación brusca del pedal del freno , el sistema de asistencia en la frenada incrementará la presión para proporcionar el coeficiente máximo de frenado o para activar completamente el sistema antibloqueo de frenos ( ABS ) .
El requisito establecido en el presente punto está sujeto al cumplimiento de las disposiciones de los puntos 8.1 a 8.3 .
A efectos de la presente parte se entenderá por :
Sistema de asistencia en la frenada de categoría « A » : dispositivo que detecta una situación de frenada de emergencia sobre la base de la fuerza que el conductor aplica sobre el pedal del freno .
Sistema de asistencia en la frenada de categoría « B » : dispositivo que detecta una siuación de frenada de emergencia sobre la base de la velocidad a la que el conductor utiliza el pedal de freno .
Sistema de asistencia en la frenada de categoría « C » : dispositivo que detecta una situación de frenada de emergencia sobre la base de varios criterios , uno de los cuales será el coeficiente de uso del pedal del freno .
Requisitos
Al realizar los ensayos especificados en la presente parte se medirán las siguientes variables :
Fuerza ejercida sobre el pedal de freno , Fp , aplicada en el centro de la palanca del pedal del freno , a lo largo de una curva tangencial al pivote del pedal del freno .
Velocidad longitudinal del vehículo , vx .
Aceleración longitudinal del vehículo , ax .
Temperatura del freno , Td , medida en la superficie del recorrido de frenado del disco o tambor de los frenos delanteros .
Presión de freno , P , si es aplicable .
Carrera del pedal de freno , Sp , medida en el centro de la palanca del pedal o desde una posición en el mecanismo del pedal con un desplazamiento proporcional al desplazamiento desde el centro de la palanca del pedal , permitiendo un calibrado simple de la medición .
Mediciones
Las variables enumeradas en la sección 3 se medirán mediante los transductores adecuados .
En la norma ISO 15037-1:2006 se describen la precisión , los rangos de funcionamiento , las técnicas de filtrado , el tratamiento de datos y otros requisitos .
La precisión de las mediciones de la fuerza sobre el pedal y la temperatura del disco serán las indicadas a continuación :
Medición
Rango de funcionamiento típico de los transductores
Máximos errores de registro recomendados
Fuerza sobre el pedal
0 a 2000 N
Se requiere una frecuencia de muestreo para la recopilación de datos de 500 Hz como mínimo .
El apéncice 2 de la presente parte contiene información más detallada sobre el tratamiento digital y analógico de los datos relativos a los procedimientos de ensayo del sistema de asistencia en la frenada .
Podrán permitirse métodos de medición alternativos siempre que se demuestre que tienen un nivel de precisión al menos equivalente a los mencionados .
Condiciones del ensayo
Condición de carga del vehículo de ensayo
El vehículo deberá encontrarse sin carga .
Podrá haber , además del conductor , una segunda persona sentada en el asiento delantero , encargada de tomar nota de los resultados de los ensayos .
Método de ensayo
Para realizar los ensayos descritos en las secciones 7 y 8 , la velocidad de arranque será de 100 ± 2 km/h .
El vehículo se conducirá en línea recta a la velocidad de ensayo .
Antes de los ensayos , la temperatura media de los frenos delanteros , que se medirá de conformidad con el punto 3.4 y se registrará antes de cada ensayo , deberá estar entre los 65 °C y los 100 °C .
Los ensayos de frenado se realizarán en una pista de ensayo asfaltada y seca , de conformidad con la norma ISO 15037-1:1998 .
A efectos de los ensayos , el tiempo de referencia , t0 , se define como el momento en el que la fuerza del pedal del freno alcanza los 20 N.
Nota :
En los vehículos provistos de un sistema de frenado asistido por una fuente de energía , la fuerza aplicada sobre el pedal depende necesariamente del nivel de energía existente en el dispositivo de acumulación de energía .
Por tanto , al principio del ensayo se asegurará un nivel de energía suficiente .
Evaluación de la presencia de un sistema de asistencia en la frenada de categoría « A »
Los sistemas de asistencia en la frenada de categoría « A » se ajustarán a los requisitos establecidos en las secciones 7.1 y 7.2 .
Ensayo 1 : ensayo de referencia para determinar FABS y aABS .
Los valores de referencia FABS y aABS se determinarán de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 1 .
Ensayo 2 : activación del sistema de asistencia en la frenada
Cuando se haya detectado una situación de frenado de emergencia , los sistemas sensibles a la fuerza sobre el pedal permitirán un incremento significativo del ratio entre :
la presión del circuito de frenado y la fuerza sobre el pedal del freno , en la medida que lo permitan las disposiciones del punto 7.2.5 , o
la deceleración del vehículo y la fuerza sobre el pedal del freno .
Los requisitos de funcionamiento de los sistemas de asistencia en la frenada de categoría « A » se cumplen si se puede determinar una característica específica de frenado en la que la fuerza sobre el pedal requerida experimente un descenso de entre el 40 % y el 80 % para ( FABS — FT ) en comparación con ( FABS extrapolación — FT ) .
FT y aT son , respectivamente , el límite de fuerza y el límite de deceleración , tal como muestra la figura 1 .
Los valores de FT y aT se suministrarán al servicio técnico al presentar la solicitud de homologación .
El valor de aT se encontrará entre 3,5 m / s2 y 5,0 m / s2 .
Se marcará una línea recta que , desde el origen , pase por el punto FT , aT ( como muestra la figura 1a ) .
El valor « F » relativo a la fuerza sobre el pedal del freno , en el punto de intersección entre esta línea y una línea horizontal expresada como a = aABS , se definirá como FABS , extrapolada :
FABS , extrapolada
En el caso de los vehículos de categoría N1 y un peso bruto de más de 2500 kg , o de categoría M1 derivados de los anteriores , el fabricante puede optar por basar los valores FT , FABS , min , FABS , max y FABS , extrapolada relativos a la fuerza ejercida sobre el pedal del freno en la reacción a la presión del circuito de frenado , en vez de basarlos en la deceleración del vehículo .
Esta característica se medirá al aumentar la fuerza sobre el pedal del freno .
La presión a la que se activará el ABS se determinará mediante cinco ensayos a 100 ± 2 km/h en los que se pisará el pedal del freno hasta que se active el ABS ; las cinco presiones a las que esto ocurre , determinadas a partir de la presión en la rueda delantera , se registrarán y el valor medio obtenido se designará como pabs .
El umbral de presión PT viene determinado por el fabricante y corresponde a una deceleración del orden de 2,5 a 4,5 m / s2 .
La figura 1b se construirá de acuerdo con las disposiciones del punto 7.2.4 , pero utilizando las mediciones de la presión de funcionamiento para definir los parámetros enumerados en el punto 7.2.5 , donde :
Figura 1a
Valor de la fuerza sobre el pedal necesaria para alcanzar una deceleración máxima con un sistema de asistencia en la frenada de categoría « A »
Entre 3,5 y 5,0 m / s2
Fuerza sobre el pedal del freno , F
Figura 1b
Límite del cambio
Evaluación de los datos
La presencia de un sistema de asistencia en la frenada de categoría « A » queda probada si
donde
FT – tegoría « A » queda probada si
≤ FABS , extrapolada
≥ FABS , extrapolada
Evaluación de la presencia de un sistema de asistencia en la frenada de categoría « B »
Los sistemas de asistencia en la frenada de categoría « B » se ajustarán a los requisitos establecidos en las secciones 8.1 y 8.2 .
El vehículo se conducirá en línea recta a la velocidad de ensayo establecida en el punto 6.1 .
El conductor activará bruscamente el pedal del freno de conformidad con la figura 2 , simulando una situación de frenado de emergencia a fin de que el sistema de asistencia en la frenada se active y el ABS funcione plenamente .
Para activar el sistema de asistencia en la frenada es preciso pisar el pedal del freno siguiendo las instrucciones del fabricante del vehículo .
Este notificará al servicio técnico los valores de entrada del pedal del freno requeridos al presentar la solicitud de homologación .
Es preciso demostrar , a satisfacción del servicio técnico , que , en las condiciones especificadas por el fabricante , el sistema de asistencia en la frenada se activa como sigue :
En los sistemas de categoría B , mediante la definición de la velocidad del pedal del freno que deberá alcanzarse para que se active el sistema de asistencia en la frenada ( por ejemplo , una velocidad de carrera del pedal de 9 mm / s durante un intervalo de tiempo determinado ) .
En los sistemas de categoría C , mediante la definición de las variables de entrada que influyen en la activación del sistema de asistencia en la frenada y la relación entre las mismas , así como la fuerza sobre el pedal necesaria para activar el sistema de asistencia en la frenada en los ensayos descritos en la presente parte .
Después de t = t0 + 0,8 s y hasta que la velocidad del vehículo se haya reducido a 15 km/h , deberá mantenerse la fuerza sobre el pedal del freno en un intervalo situado entre FABS , superior y FABS , inferior .
El valor de FABS superior será de 0,7 × FABS y el de FABS , inferior , de 0,5 × FABS .
Se considera que también se cumplen los requisitos si después de t = t0 + 0,8 s la fuerza sobre el pedal se sitúa por debajo de FABS , inferior , siempre que se cumpla el requisito del punto 8.3 .
La presencia de un sistema de asistencia en la frenada de categoría « B » queda probada si se mantiene una deceleración media de al menos 0,85 × aABS desde el momento en que t = t0 + 0,8 s hasta el momento en que la velocidad del vehículo se ha reducido a 15 km/h .
Ejemplo de ensayo 2 de un sistema de asistencia en la frenada de categoría « B »
Fuerza sobre el pedal del freno , F
Deceleración ax
Fuerza sobre el pedal del freno
FABS , superior
FABS , inferior
deceleración
Fuerza inicial sobre el pedal
+ 0,8 segundos
tiempo
Fase de pánico al utilizar el pedal
Fase de evaluación del sistema de asistencia en la frenada ( finaliza a una velocidad de 15 km/h )
Evaluación de la presencia de un sistema de asistencia en la frenada de categoría « C »
Los sistemas de asistencia en la frenada de categoría « C » se ajustarán a los requisitos establecidos en los puntos 8.2 y 8.3 .
Los sistemas de asistencia en la frenada de categoría « C » se ajustarán a los requisitos del punto 8.3 .
Apéndice 1
Método de determinación de FABS y aABS
La fuerza sobre el pedal FABS es la fuerza mínima sobre el pedal que debe aplicarse en un vehículo determinado a fin de alcanzar la máxima deceleración que indica que el ABS funciona plenamente . El valor aABS designa la deceleración de un vehículo determinado durante la deceleración ABS definida en el punto 7 .
El pedal del freno se debe accionar suavemente ( sin activar el sistema de asistencia en la frenada en el caso de los dispositivos de categoría B o C ) de forma que la deceleración aumente constantemente hasta que el ABS funcione plenamente ( véase la figura 3 ) .
La deceleración plena se alcanzará en un intervalo de tiempo de 2,0 ±0,5 s. La curva de deceleración registrada en función del tiempo se situará en un intervalo de ±0,5 s alrededor de la línea central del intervalo de la curva de deceleración .
El ejemplo de la figura 3 se origina en la intersección entre el tiempo t0 y la línea aABS a dos segundos .
Cuando se haya alcanzado la plena deceleración , la carrera del pedal Sp no disminuirá durante , al menos , un segundo . El tiempo de activación plena del sistema ABS se define como el momento en el que se alcanza la fuerza sobre el pedal FABS .
La medición se realizará en el intervalo correspondiente a las variaciones en el incremento de deceleración ( véase la figura 3 ) .
Intervalo de deceleración para la determinación de FABS y aABS
Deceleración a
Intervalo de funcionamiento pleno del ABS
Intervalo de variación en el incremento de deceleración
Tiempo [ s ]
Intervalo de tiempo
Se llevarán a cabo 5 ensayos conforme a los requisitos del punto 3 .
En cada uno de estos ensayos válidos , la deceleración del vehículo se representará gráficamente como una función de la fuerza registrada sobre el pedal del freno .
Para realizar los cálculos descritos más adelante solo se tendrán en cuenta los datos registrados a velocidades superiores a los 15 km/h .
Para determinar aABS y FABS se aplicará un filtro de paso bajo de 2 Hz tanto para la deceleración del vehículo como para la fuerza sobre el pedal .
El valor máximo de deceleración del vehículo se determina a partir de la « curva maF » y se denomina « amax » .
Todos los valores de la « curva maF » por encima del 90 % de este valor de deceleración « amax » se promedian .
Este valor de « a » representa la deceleración « aABS » mencionada en la presente parte .
La fuerza mínima sobre el pedal ( FABS , min ) suficiente para alcanzar la deceleración aABS calculada en el punto 7 se define como el valor F correspondiente a a = aABS en la curva maF.
Apéndice II
Tratamiento de los datos de los sistemas de asistencia en la frenada
Tratamiento analógico de los datos
El ancho de banda de todo el sistema combinado de transductor y registrador no será superior a 30 Hz .
Para poder llevar a cabo el filtrado de señales necesario , se utilizarán filtros de paso bajo de cuarto orden o superior .
El ancho de la banda de paso ( de 0 Hz a una frecuencia de fo a – 3 dB ) no será inferior a 30 Hz .
Los errores de amplitud serán inferiores a un ±0,5 % en la gama de frecuencias pertinente entre 0 Hz y 30 Hz .
Todas las señales analógicas se procesarán con filtros cuyas características de fase sean suficientemente parecidas para garantizar que los retardos debidos al filtrado no excedan los límites de precisión requeridos para la medición del tiempo .
Durante el filtrado analógico de señales con contenidos de frecuencias diferentes se pueden producir desplazamientos de fase .
Por tanto , es preferible utilizar un método de tratamiento de datos conforme a lo establecido en la sección 2 .
Tratamiento digital de los datos
Consideraciones generales
La preparación de las señales analógicas incluye consideraciones relativas a la atenuación de la amplitud del filtro y a la frecuencia de muestreo para evitar errores de solape , así como desfases y retardos debidos al filtrado .
Los parámetros de muestreo y digitalización incluyen un amplificado de las señales previo al muestreo a fin de reducir al mínimo los errores de digitalización ; el número de bits por muestra ; el número de muestras por ciclo ; amplificadores para el muestreo y la retención de señales y un espaciamiento temporal adecuado de las muestras .
Entre los parámetros adicionales para un filtrado digital sin fases se encuentra la selección de bandas de paso y bandas recortadas y la atenuación y ondulación admisible de cada una de ellas , así como la corrección de los desfases debidos al filtrado .
Se tendrá en cuenta cada uno de estos factores a fin de lograr una precisión global relativa de ±0,5 % en la adquisición de los datos .
Errores de solape
Con objeto de evitar errores de solape imposibles de corregir , las señales analógicas deben filtrarse de forma adecuada antes del muestreo y la digitalización .
El orden de los filtros utilizados , así como su banda de paso , se elegirán en función tanto del aplanamiento en la gama de frecuencias pertinente como de la frecuencia de muestreo requeridos .
Las características de filtrado y la fecuencia de muestro mínimas deberán cumplir los siguientes requisitos :
en la gama de frecuencias pertinente de 0 Hz a fmax = 30 Hz , la atenuación será inferior a la resolución del sistema de adquisición de datos , y
a una frecuencia equivalente a la mitad de la frecuencia de muestreo ( es decir , la frecuencia Nyquist o frecuencia de « solape » ) se reducirán las magnitudes de todos los componentes de frecuencia de la señal y el ruido hasta valores inferiores a los de la resolución del sistema .
Para una resolución de 0,05 % , la atenuación del filtro será inferior al 0,05 % en la gama de frecuencias entre 0 y 30 Hz , y superior al 99,95 % en todas las frecuencias superiores a la mitad de la frecuencia de muestreo .
La atenuación para un filtro Butterworth se determina por la siguiente fórmula :
y A2
donde :
representa el orden del filtro ;
fmax : representa la gama de frecuencias pertinente ( 30 Hz ) ;
representa la frecuencia de corte del filtro
representa la frecuencia de Nyquist o frecuencia de « solape » .
Con respecto a un filtro de cuarto orden
Si A = 0,9995 :
Si A = 0,0005 :
fS , = 2 × ( 6,69 × fo ) , donde fS , representa la una frecuencia de muestro = 2 × fN.
Desfases y retardos para un filtrado sin solapes
Se evitará el filtrado analógico excesivo y todos los filtros presentarán características de fase suficientemente similares para asegurar que los retardos debidos al filtrado no excedan los límites de precisión requeridos para la medición del tiempo .
Los desfases son especialmente significativos si se multiplican entre sí las variables medidas para formar nuevas variables , ya que , al multiplicar las amplitudes , aumentan también los desfases y los retardos asociados .
Los desfases y los retardos se reducen al aumentar el valor de fo .
Si las ecuaciones que describen los filtros de premuestreo son conocidas , resulta práctico suprimir los desfases y retardos de las mismas aplicando algoritmos simples en el dominio de la frecuencia .
En la gama de frecuencias en las que las características de amplitud del filtro permanecen planas , el desfase Φ de un filtro Butterworth se calculará por medio de las siguientes ecuaciones :
Φ = 81 x ( f / f0 ) grados para un filtro de segundo orden
Φ = 150 x ( f / f0 ) grados para un filtro de cuarto orden
Φ = 294 x ( f / f0 ) grados para un filtro de octavo orden
El retardo para todos los filtros , independientemente de su orden será : t = ( Φ/360 ) x ( 1 / f0 ) .
Muestreo y digitalización de los datos
A 30 Hz , la amplitud de la señal puede sufrir variaciones de , como máximo , un 18 % por milésima de segundo .
Para reducir hasta un 0,1 % los errores dinámicos debidos a los cambios en las señales analógicas de entrada , el tiempo de muestreo o de digitalización será inferior a 32 μs .
Todos los pares o conjuntos de datos de muestreo que deben compararse se recopilarán simultáneamente o en un período de tiempo suficientemente corto .
Requisitos de sistema
El sistema de datos tendrá una resolución de 12 bits ( ±0,05 % ) como mínimo , y una precisión de 2 LSB ( ±0,1 % ) .
Los filtros antisolape serán de cuarto orden o superiores y el intervalo de datos pertinente fmax estará comprendido entre 0 y 30 Hz .
Para los filtros de cuarto orden , la frecuencia de la banda de paso fo ( entre 0 Hz y la frecuencia fo ) será superior a 2,37 × fmax si posteriormente se ajustan los errores de fase durante el tratamiento digital de los datos ; en caso contrario , será superior a 5 × fmax .
La frecuencia de muestreo fs para los filtros de cuarto orden será superior a 13,4 × fo .
PARTE IV
ESPECIFICACIONES DE ENSAYO DE LOS SISTEMAS DE PROTECCIÓN DELANTERA
Sistema de protección delantera como equipamiento original montado en un vehículo .
El sistema de protección delantera montado en el vehículo reunirá las condiciones establecidas en el anexo I , sección 6 , del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
El vehículo estará en disposición normal de circulación y montado de forma segura sobre soportes elevados o parado en una superficie plana con el freno de mano echado .
El vehículo estará equipado con el sistema de protección delantera que vaya a someterse a ensayo .
Deberán seguirse las instrucciones de montaje del sistema de protección delantera del fabricante , que incluirán los pares de apriete de todas las fijaciones .
Todos los dispositivos concebidos para proteger a los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública deberán estar correctamente activados antes de realizarse el ensayo correspondiente , o estar en funcionamiento durante el mismo .
El solicitante deberá demostrar que los dispositivos funcionarán como está previsto en el caso de que el vehículo golpee a un peatón u otro usuario vulnerable de la vía pública .
Los componentes del vehículo que puedan cambiar de forma o posición , por ejemplo los faros escamoteables , y que no sean dispositivos para proteger a los peatones y otros usuarios de la vía pública , se dispondrán en la forma o posición que los servicios técnicos consideren más adecuada para la realización del ensayo .
Sistema de protección delantera como unidad técnica independiente
Si únicamente se suministra el sistema de protección delantera para los ensayos , las condiciones establecidas en el anexo I , sección 6 , del Reglamento ( CE ) no 78/2009 deberán cumplirse cuando dicho sistema se monte en el tipo de vehículo con el que esté relacionada la homologación de tipo de la unidad técnica independiente .
El ensayo podrá realizarse con el sistema de protección delantera montado en un vehículo del tipo al que esté destinado o bien en un marco de ensayo que represente fielmente las dimensiones esenciales del extremo frontal externo del tipo de vehículo previsto .
Si se utiliza un marco de ensayo y el sistema de protección delantera entra en contacto con él durante el ensayo , este deberá repetirse con el sistema de protección delantera montado en el tipo de vehículo real al que esté destinado .
Cuando los ensayos se realicen con el sistema de protección delantera montado en un vehículo , serán aplicables las condiciones de la sección 1 .
Información que debe proporcionarse
Todos los sistemas de protección delantera , tanto si forman parte de la homologación de un vehículo equipado con sistema de protección delantera como si deben homologarse como unidad técnica independiente , irán acompañados de información relativa al vehículo o vehículos para los cuales se han homologado .
Todos los sistemas de protección delantera homologados como unidades técnicas independientes irán acompañados de unas instrucciones de montaje detalladas con información suficiente para que una persona capacitada pueda instalarlos en el vehículo adecuadamente .
Las instrucciones estarán redactadas en el idioma o idiomas del Estado miembro en el que vaya a comercializarse el sistema de protección delantera .
Ensayo de impacto del simulador de pierna contra el sistema de protección delantera
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en el anexo I , punto 5.1.1 , del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
En el momento del impacto , el impactador simulador de pierna para los ensayos del sistema de protección delantera se encontrará en situación « de vuelo libre » .
El impactador se dejará en vuelo libre a suficiente distancia del vehículo para que , al rebotar , no entre en contacto con el sistema de propulsión e influya en los resultados del ensayo .
En todos los casos , el impactador podrá propulsarse mediante una pistola de aire , de resorte o hidráulica , o mediante cualquier otro método que tenga los mismos resultados demostrables .
Deberán realizarse como mínimo tres ensayos de impacto del simulador de pierna contra el sistema de protección delantera en puntos de ensayo situados entre las líneas de referencia superior e inferior del sistema de protección delantera .
Los puntos de ensayo deberán situarse en las posiciones que la autoridad en materia de ensayos considere con más probabilidades de causar lesiones .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán en los distintos tipos de estructura .
En el informe de ensayo se indicarán los puntos sometidos a ensayo por los servicios técnicos .
Los requisitos de este ensayo se aplicarán a los vehículos con una línea de referencia inferior del sistema de protección delantera situada a menos de 425 mm de altura .
A discreción del fabricante , en los vehículos con una línea de referencia inferior del sistema de protección delantera situada a una altura de 425 mm o más , pero de menos de 500 mm , se podrán aplicar los requisitos establecidos en el capítulo III .
Los requisitos establecidos en el capítulo III serán aplicables a los vehículos con una línea de referencia inferior del sistema de protección delantera situada a una altura de 500 mm o más .
El impactador simulador de pierna se describe en la parte V , sección 1 .
El impactador deberá montarse y propulsarse de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.1 y 2.2 .
La dirección del impacto se situará en el plano horizontal y será paralela al plano vertical longitudinal del sistema de protección delantera , tal como este esté montado en el vehículo o el marco de ensayo .
El margen de tolerancia aplicable a la dirección del vector de velocidad en el plano horizontal y el plano longitudinal deberá ser de ± 2 ° al producirse el primer contacto .
El eje del impactador será perpendicular al plano horizontal , con un margen de tolerancia de ± 2 ° en los planos lateral y longitudinal .
Los planos horizontal , longitudinal y lateral serán ortogonales entre sí ( véase la figura 2 ) .
Al producirse el primer contacto con el sistema de protección delantera , la base del impactador deberá estar 25 mm por encima del nivel de referencia del suelo ( véase la figura 1 ) , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
Al producirse el primer contacto , el impactador estará orientado sobre su eje vertical de forma que la articulación de rodilla funcione correctamente , con un margen de tolerancia de ± 5 ° .
En el momento del primer contacto , el eje central del impactador deberá coincidir con la posición de impacto elegida , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
Durante el contacto entre el impactador y el sistema de protección delantera , el primero no deberá tocar el suelo ni objeto alguno que no forme parte del sistema de protección delantera o del vehículo .
La velocidad de impacto del impactador al golpear el sistema de protección delantera será de 11,1 ±0,2 m / s.
Ensayos de impacto del simulador de pierna contra el sistema de protección delantera con un vehículo completo en disposición normal de circulación ( izquierda ) , con un vehículo completo sobre soportes ( centro ) o con una unidad técnica independiente montada en un marco de ensayo ( derecha ) ( como alternativa a la unidad técnica independiente montada en un vehículo )
Marco de ensayo como alternativa
Nivel de referencia del suelo = Nivel del suelo
Márgenes de tolerancia de los ángulos para el impactador simulador de pierna en el momento del primer impacto
Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el sistema de protección delantera
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en el anexo I , punto 5.1.2 , del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
El impactador simulador de muslo y cadera para los ensayos contra el sistema de protección delantera se montará en el sistema de propulsión mediante una junta limitadora de la torsión que evite que el sistema de guía resulte dañado por la aplicación de cargas pesadas fuera de eje .
El sistema de guía estará equipado con guías de baja fricción , insensibles a las cargas fuera de eje , que , cuando el impactador entre en contacto con el sistema de protección delantera , solo le permitan moverse en la dirección de impacto especificada .
Las guías deberán evitar movimientos en otras direcciones , incluida la rotación sobre cualquier otro eje .
Deberán realizarse como mínimo tres ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el sistema de protección delantera en puntos de ensayo situados entre las líneas de referencia superior e inferior del sistema de protección delantera .
Los requisitos del capítulo II se aplicarán a los vehículos con una línea de referencia del sistema de protección delantera situada a una altura inferior a 425 mm .
En los vehículos con una línea de referencia inferior del sistema de protección delantera situada a 425 mm o más , pero a menos de 500 mm , también se podrán aplicar , a discreción del fabricante , los requisitos establecidos en el capítulo II .
Los requisitos de este ensayo se aplicarán a los vehículos con una línea de referencia del sistema de protección delantera situada a una altura igual o superior a 500 mm .
El impactador simulador de muslo y cadera se describe en la parte V , sección 2 .
El impactador se montará y propulsará como se especifica en los puntos 2.1 y 2.2 .
La dirección del impacto será paralela al eje longitudinal del sistema de protección delantera , tal como esté montado en el vehículo o el marco de ensayo , con el eje del simulador de muslo y cadera en posición vertical en el momento del primer contacto .
El margen de tolerancia de estas indicaciones será de ± 2 ° .
Al producirse el primer contacto , la línea central del impactador deberá coincidir con el punto de ensayo seleccionado , con un margen de tolerancia de ±10 mm tanto lateral como verticalmente .
Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en el anexo I , punto 5.2 , del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
El impactador simulador de muslo y cadera para los ensayos contra el borde delantero del sistema de protección delantera se montará en el sistema de propulsión mediante una junta limitadora de la torsión que evite que el sistema de guía resulte dañado por cargas pesadas fuera de eje .
En todos los casos , el impactador podrá propulsarse mediante una pistola de aire , de resorte o hidráulica , o mediante cualquier otro método que tenga los mismos resultados demostrables .
Deberán realizarse como mínimo tres ensayos contra la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera , en los puntos que la autoridad en materia de ensayos considere con mayores probabilidades de causar lesiones .
Cuando existan variaciones de estructura en la zona evaluada , los ensayos se realizarán con distintos tipos de estructura .
El impactador deberá alinearse de modo que la línea central del sistema de propulsión y el eje longitudinal del impactador sean paralelos al plano longitudinal del sistema de protección delantera tal como esté montado en el vehículo o el marco de ensayo .
Al producirse el primer contacto , la línea central del impactador deberá coincidir con la posición de ensayo seleccionada , con un margen de tolerancia de ±10 mm ( véase la figura 3 ) y un margen de tolerancia lateral de ±10 mm .
La velocidad de impacto requerida , el ángulo de impacto y la masa del impactador deberán determinarse de acuerdo con los puntos 4.6 y 4.8.1 .
El margen de tolerancia con respecto a la velocidad del impacto será de ±2 % y con respecto a la dirección del impacto , de ±2o .
El efecto de la fuerza de gravedad se tendrá en cuenta antes de que se produzca el primer contacto .
La masa del impactador deberá medirse con una precisión superior a ± 1 % y , si el valor medido difiere del requerido , la diferencia se compensará ajustando la velocidad requerida de acuerdo con el punto 4.8.1 .
La velocidad de impacto requerida y el ángulo de impacto se determinarán a partir de las figuras 4 y 5 , con referencia a la altura vertical de la posición de impacto prevista en la línea de referencia del borde delantero del sistema de protección delantera y en el frente del sistema de protección delantera .
La energía de ensayo requerida del impactador se determinará con referencia a la figura 6 .
La masa total del impactador incluirá los elementos de propulsión y de guía que formen parte integrante del mismo durante el impacto , incluidos los pesos añadidos .
El valor de ensayo que debe tener la masa del impactador se calculará mediante la fórmula :
donde :
M Masa resultante [ kg ]
V Velocidad [ m / s ]
La velocidad requerida será el valor obtenido en el punto 4.6 y la energía se obtendrá conforme a la figura 6 con referencia a los valores de la altura del borde delantero del sistema de protección delantera y el frente del sistema de protección delantera en el plano longitudinal vertical con el punto de impacto elegido .
La masa del impactador podrá ajustarse a partir del valor calculado hasta un ±10 % , a condición de que la velocidad de impacto requerida también se modifique , aplicando la fórmula indicada , para mantener la energía cinética requerida del impactador .
Para obtener la masa del impactador calculada de acuerdo con el punto 4.8.1 , deberán colocarse los pesos adicionales necesarios en la parte trasera del elemento posterior del impactador o en los componentes del sistema de guía que formen parte integrante del impactador al producirse el impacto .
Ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Dirección del impacto
Punto previsto del impacto del SPD
Altura del impacto
Frente del SPD
Velocidad de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Si el valor del frente del SPD es negativo , el ensayo se realizará tomando un frente cero .
Si el valor del frente del SPD es superior a 400 mm , el ensayo se realizará tomando un frente de 400 mm .
Ángulo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Altura vertical del punto de impacto ( mm )
A = frente del SPD de 0 mm
B = frente del SPD de 50 mm
C = frente del SPD de 150 mm
Energía cinética del impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del sistema de protección delantera
Altura vertical al punto de impacto ( mm )
A = frente del SPD de 50 mm
B = frente del SPD de 100 mm
D = frente del SPD de 250 mm
E = frente del SPD de 350 mm
Si el valor del frente del SPD es superior a 50 mm , el ensayo se realizará tomando un frente de 50 mm .
Si el valor del frente del SPD es superior a 350 mm , el ensayo se realizará tomando un frente de 350 mm .
Si la altura del punto de impacto es superior a 1050 mm , el ensayo se realizará con referencia a 1050 mm .
Si la energía cinética requerida es superior a 700 J , el ensayo se realizará a 700 J.
Si la energía cinética requerida es igual o inferior a 200 J , el ensayo se realizará a 200 J.
Ensayo de impacto del simulador de cabeza de niño o adulto pequeño contra el sistema de protección delantera
Este procedimiento de ensayo es aplicable a los requisitos establecidos en el anexo I , punto 5.3 , del Reglamento ( CE ) no 78/2009 .
Al producirse el impacto , el impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño para los ensayos del sistema de protección delantera se encontrará en situación « de vuelo libre » .
El impactador se dejará en vuelo libre a suficiente distancia del vehículo para que , al rebotar , no entre en contacto con el sistema de propulsión e influya en los resultados del ensayo .
Deberán realizarse como mínimo tres ensayos de impacto del simulador de cabeza en las posiciones que los laboratorios de ensayo consideren con mayores probabilidades de causar lesiones .
En el informe de ensayo se indicarán los puntos sometidos a ensayo por los servicios técnicos .
Deberán seleccionarse los puntos de ensayo para el impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño en partes del sistema de protección delantera donde la distancia perimétrica de dicho sistema supere los 900 mm con el vehículo en su disposición normal de circulación , o con el sistema de protección delantera montado en un marco de ensayo que represente el vehículo en el que esté previsto que se monte en disposición normal de circulación .
El estado del vehículo o el subsistema se ajustará a los requisitos del capítulo I de la presente parte .
La temperatura estable de los aparatos de ensayo y del vehículo o la unidad técnica independiente será de 20 ± 4 °C .
El impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño se describe en la parte V , sección 3 .
El impactador se montará y propulsará como se especifica en los puntos 2.1 y 2.2 .
La dirección del impacto se situará en un plano longitudinal vertical que pase por el sistema de protección delantera por el punto elegido para el ensayo .
La dirección de impacto será descendente y hacia la parte trasera , en un ángulo de 50 ° ± 2 ° respecto del nivel de referencia del suelo .
Al producirse el contacto , el primer punto de contacto del impactador deberá coincidir con el punto de impacto elegido , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
La velocidad de impacto del impactador al golpear en la posición de impacto deberá ser de 9,7 ±0,2 m / s.
PARTE V
IMPACTADORES DE ENSAYO
Impactador simulador de pierna
El impactador simulador de pierna constará de dos segmentos rígidos recubiertos de espuma , que representarán el fémur ( muslo ) y la tibia ( pierna ) , unidos por una articulación deformable a modo de rodilla .
El impactador tendrá una longitud total de 926 ± 5 mm y será conforme a la figura 1 .
La longitud del fémur y de la tibia será de 432 mm y 494 mm respectivamente desde el centro de la rodilla .
Los centros de gravedad del fémur y la tibia estarán a 217 ± 10 mm y 233 ± 10 mm respectivamente del centro de la rodilla .
Los soportes , poleas , etc. , fijados al impactador para su propulsión podrán incrementar las dimensiones indicadas en la figura 1 , a excepción de la posición del centro de gravedad .
El fémur y la tibia tendrán un diámetro de 70 ± 1 mm , y ambos estarán provistos de masa muscular de espuma y recubrimiento dérmico .
La masa muscular estará constituida por espuma Confor ™ tipo CF45 , o equivalente , de 25 mm de grosor .
La piel estará hecha de espuma de neopreno , recubierta por ambos lados de tela de nailon de 0,5 mm de grosor , con un grosor total de 6 mm .
La masa del fémur y la tibia será de 8,6 ±0,1 kg y 4,8 ±0,1 kg respectivamente , y la masa total del impactador , de 13,4 ±0,2 kg .
El momento de inercia del fémur y la tibia , sobre un eje horizontal que cruce el centro de gravedad respectivo y sea perpendicular a la dirección del impacto , será de 0,127 ±0,010 kg / m2 y 0,120 ±0,010 kg / m2 , respectivamente .
Los transductores deberán montarse de forma que midan el ángulo de flexión y el desplazamiento de cizalladura de la rodilla .
En el lado no impactado de la tibia , a 66 ± 5 mm por debajo del centro de la articulación de rodilla , se fijará un acelerómetro uniaxial con su eje sensible en la dirección del impacto .
El sistema de desplazamiento de cizalladura estará dotado de un amortiguador que podrá montarse dentro del impactador o en cualquier punto de su cara posterior .
Las características del amortiguador permitirán que el impactador se ajuste a los requisitos de desplazamiento de cizalladura tanto estáticos como dinámicos y evite vibraciones excesivas en el sistema de desplazamiento de cizalladura .
El valor de la frecuencia del canal , definido en la norma ISO 6487:2002 , de la respuesta de los instrumentos será de 180 para todos los transductores .
Los valores de respuesta de la amplitud del canal , definidos en la norma ISO 6487:2002 , serán de 50o para el ángulo de flexión de la rodilla , 10 mm para el desplazamiento de cizalladura y 500 g para la aceleración .
Ello no supone que el propio impactador tenga que poder alcanzar físicamente ese ángulo de flexión o ese desplazamiento de cizalladura .
El impactador se ajustará a los requisitos de certificación establecidos en la sección 2 del apéndice I y estará dotado de elementos de rodilla deformables del mismo lote que los utilizados en los ensayos de certificación .
En cada ensayo , el impactador estará revestido de masa muscular formada por hasta cuatro láminas consecutivas de espuma Confor ™ a imitación de la carne , o material equivalente , procedentes del mismo lote de fabricación ( cortadas de un bloque o rollo de espuma ) , a condición de que la espuma de una de esas láminas haya sido utilizada en el ensayo dinámico de certificación , y el peso individual de cada lámina no difiera más del ±2 % del peso de la lámina utilizada en el ensayo de certificación .
El impactador de ensayo o , al menos , la masa muscular de espuma , se mantendrá durante un mínimo de cuatro horas en una zona de almacenamiento controlada con una humedad estabilizada de 35 % ± 15 % y una temperatura estable de 20 ± 4 °C antes de retirar el impactador para su calibrado .
El impactador certificado podrá utilizarse en 20 impactos como máximo , tras lo cual deberá volver a certificarse .
En cada ensayo se utilizarán nuevos elementos de rodilla plásticamente deformables .
Los impactadores deberán volver a certificarse cuando haya transcurrido más de un año desde su última certificación o si , en uno de los impactos , el transductor supera la amplitud del canal especificada o alcanza los límites mecánicos de la capacidad de deformación del impactador de pierna .
Impactador simulador de pierna con recubrimiento de piel y espuma
SECCIÓN FEMORAL
Centro de gravedad del fémur
Carne de espuma
Piel
Amortiguador fijado al sistema de cizalladura
Dirección de la marcha
Elemento deformable de rodilla
Acelerómetro
Centro de gravedad de la tibia
SECCIÓN DE LA TIBIA
como máximo
Impactador simulador de muslo y cadera
El impactador simulador de muslo será rígido , tendrá recubierta de espuma la cara del impacto y una longitud de 350 ± 5 mm y se ajustará a lo establecido en la figura 2 .
La distancia entre las líneas centrales de los transductores de carga será de 310 ±1 mm , y el diámetro del elemento delantero , de 50 ± 1 mm .
La junta limitadora de la torsión se instalará de modo que el eje longitudinal del elemento delantero sea perpendicular al eje del sistema de guía , con un margen de tolerancia de ± 2 ° ; la torsión por fricción de la junta será de 675 ± 25 Nm .
El centro de gravedad de las partes del impactador situadas delante de la junta limitadora de la torsión , incluidos los pesos adicionales fijados , estará situado en la línea central longitudinal del impactador , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
La masa total del impactador simulador de muslo y cadera , incluidos los elementos de propulsión y guía que formen parte integrante del mismo , será de 9,5 kg ± 0,1 kg .
Se instalarán dos transductores de carga para medir por separado las fuerzas ejercidas en cada extremo del elemento anterior del impactador simulador de muslo y cadera .
El impactador irá equipado con tres extensómetros para medir los momentos de flexión del elemento anterior , como muestra la figura 2 , para lo cual cada uno de ellos utilizará un canal separado .
Los dos extensómetros exteriores se situarán a 50 ± 1 mm del eje de simetría del impactador . El extensómetro central estará situado sobre el eje de simetría , con un margen de tolerancia de ± 1 mm .
Los valores de la amplitud del canal , definidos en la norma ISO 6487:2002 , serán de 10 kN para los transductores de fuerza y de 1000 Nm para las mediciones de los momentos de flexión .
El impactador simulador de muslo y cadera deberá ajustarse a los requisitos de certificación especificados en el apéndice I , sección 3 , y estará equipado con espuma cortada de la lámina de material utilizada en el ensayo dinámico de certificación .
La piel deberá estar formada por una capa de caucho reforzada con fibra de un grosor de 1,5 mm . La espuma y la piel de caucho pesarán juntas 0,6 ±0,1 kg ( excluyendo todo refuerzo , elemento de montaje , etc. , que se utilice para fijar los bordes traseros de la piel de caucho al elemento posterior ) .
La espuma y la piel de caucho deberán estar dobladas hacia atrás , con la piel de caucho fijada mediante espaciadores al elemento posterior de forma que sus bordes se mantengan paralelos .
La espuma tendrá un tamaño y una forma que permitan mantener un espacio adecuado entre ella y los componentes situados detrás del elemento anterior , a fin de evitar transmisiones de carga significativas entre la espuma y estos componentes .
El impactador certificado podrá utilizarse en 20 impactos como máximo , tras lo cual deberá volver a certificarse ( este límite no será aplicable a los elementos de propulsión o de guía ) .
El impactador también volverá a certificarse si ha transcurrido más de un año desde su última certificación o si el resultado de cualquiera de sus transductores en cualquier impacto ha superado el valor de amplitud del canal establecido .
Transductor de carga
Peso requerido
Junta limitadora de la torsión
Elemento posterior
Extensómetros
Elemento anterior
Espuma con piel de caucho
Impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño
El impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño será una esfera rígida de aluminio con piel sintética , que se ajustará a lo especificado en la figura 3 de la presente parte .
Tendrá un diámetro de 165 ± 1 mm , tal como se indica en la figura .
Su masa total , incluyendo los instrumentos , será de 3,5 ±0,07 kg .
Al menos la mitad de la esfera estará cubierta con piel sintética de 14,0 ± 0,5 mm de grosor .
El centro de gravedad del impactador , incluidos los instrumentos , estará situado en el centro de la esfera , con un margen de tolerancia de ± 2 mm . El momento de inercia en torno a un eje que pasa por el centro de gravedad y es perpendicular a la dirección de impacto será del orden de los 0,008 a 0,012 kgm2 .
La esfera deberá estar provista de un hueco para montar un acelerómetro triaxial o tres acelerómetros uniaxiales con una tolerancia de posicionamiento de la masa sísmica de ±10 mm del centro de la esfera respecto del eje de medición y de ±10 mm del centro de la esfera respecto de la dirección perpendicular al eje de medición .
Los acelerómetros se posicionarán de acuerdo con lo dispuesto en los puntos 3.4.1 y 3.4.2 . 3.4.1 . Si se utilizan tres acelerómetros uniaxiales , el eje sensible de uno de los acelerómetros será perpendicular a la cara de montaje A ( véase la figura 3 ) , y su masa sísmica deberá situarse en un campo de tolerancia cilíndrico de 1 mm de radio y 20 mm de longitud .
La línea central del campo de tolerancia será perpendicular a la cara de montaje y su punto central coincidirá con el centro de la esfera del impactador simulador de cabeza .
Los ejes sensibles de los acelerómetros restantes serán perpendiculares entre sí y paralelos a la cara de montaje A , y su masa sísmica deberá situarse en un campo de tolerancia esférico de 10 mm de radio .
El centro del campo de tolerancia coincidirá con el centro de la esfera del impactador simulador de cabeza .
El valor de la frecuencia del canal de la respuesta de los instrumentos , definido en la norma ISO 6487:2002 , será equivalente a 1000 .
El valor de la amplitud del canal de respuesta , definido en la norma ISO 6487:2002 , deberá ser de 500 g para la aceleración .
El impactador se ajustará a los requisitos de funcionamiento especificados en el apéndice I , sección 4 . El impactador certificado podrá utilizarse en 20 impactos como máximo , tras lo cual deberá volver a certificarse .
El impactador volverá a certificarse si ha transcurrido más de un año desde su última certificación o si en uno de los impactos el transductor supera el valor de la amplitud del canal establecido .
La primera frecuencia natural del impactador será superior a 5000 Hz .
Impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño ( dimensiones en mm )
Placa posterior
Esfera 165 mm
Impactador simulador de cabeza de adulto
El impactador simulador de cabeza de adulto será una esfera rígida de aluminio con piel sintética , que se ajustará a lo especificado en la figura 4 .
A efectos de los ensayos dirigidos a verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la parte II , capítulo VI , la masa total del impactador , incluidos los instrumentos , será de 4,8 ±0,1 kg .
A efectos de los ensayos dirigidos a verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la parte II , capítulo VII , la masa total del impactador , incluidos los instrumentos , será de 4,5 ±0,1 kg .
El centro de gravedad del impactador , incluidos los instrumentos , estará situado en el centro de la esfera , con un margen de tolerancia de ± 5 mm . El momento de inercia en torno a un eje que pasa por el centro de gravedad y es perpendicular a la dirección de impacto será del orden de los 0,010 a 0,013 kgm2 .
Los acelerómetros se posicionarán de conformidad con los puntos 4.4.1 y 4.4.2 .
Si se utilizan tres acelerómetros uniaxiales , el eje sensible de uno de los acelerómetros será perpendicular a la cara de montaje A ( véase la figura 4 ) , y su masa sísmica deberá situarse en un campo de tolerancia cilíndrico de 1 mm de radio y 20 mm de longitud .
El eje central del campo de tolerancia será perpendicular a la cara de montaje y su punto central coincidirá con el centro de la esfera del impactador simulador de cabeza .
El impactador se ajustará a los requisitos de funcionamiento especificados en el apéndice I , sección 4 . El impactador certificado podrá utilizarse en 20 impactos como máximo , tras lo cual deberá volver a certificarse .
Impactador simulador de cabeza de adulto ( dimensiones en mm )
Certificación de los impactadores
Requisitos de certificación
Los impactadores utilizados en los ensayos detallados en la parte II y en la parte IV deberán cumplir los requisitos de funcionamiento pertinentes .
Los requisitos que deben cumplir los impactadores simuladores de pierna se especifican en la sección 2 ; los correspondientes al impactador simulador de muslo y cadera se especifican en la sección 3 ; y los impactadores simuladores de cabeza de adulto , niño y niño o adulto pequeño , en la sección 4 .
Impactador simulador de pierna
Ensayos estáticos
El impactador simulador de pierna deberá ajustarse a los requisitos especificados en el punto 2.1.2 cuando el ensayo se realice conforme a las disposiciones del punto 2.1.4 , y a los requisitos especificados en el punto 2.1.3 cuando el ensayo se realice conforme a las disposiciones del punto 2.1.5 .
En ambos ensayos , el impactador estará orientado sobre su eje longitudinal de forma que la articulación de rodilla funcione correctamente , con un margen de tolerancia de ± 2 ° .
La temperatura estable del impactador durante la certificación deberá ser de 20 °C ± 2 °C .
Los valores de respuesta de amplitud del canal , definidos en la norma ISO 6487:2002 , serán de 50 ° para el ángulo de flexión de la rodilla y de 500 N para la fuerza aplicada al someter el impactador a un ensayo de flexión de acuerdo con el punto 2.1.4 , y de 10 mm para el desplazamiento de cizalladura y 10 kN para la fuerza aplicada al someter el impactador a un ensayo de cizalladura de acuerdo con el punto 2.1.5 .
En ambos ensayos podrá aplicarse un filtro de paso bajo a una frecuencia adecuada , para eliminar los ruidos de frecuencia superior sin afectar significativamente a la medición de la respuesta del impactador .
Al aplicar la carga de flexión de acuerdo con el punto 2.1.4 , la fuerza aplicada y el ángulo de flexión resultante estarán dentro de los límites indicados en la figura 1 .
Asimismo , la energía liberada para generar una flexión de 15,0 ° deberá ser de 100 ± 7 J.
Al aplicar la carga de cizalladura de acuerdo con el punto 2.1.5 , la fuerza aplicada y el desplazamiento de cizalladura resultante estarán dentro de los límites indicados en la figura 2 .
El impactador simulador de pierna , sin revestimiento de espuma ni piel , deberá montarse con la tibia sujeta firmemente mediante abrazaderas sobre una superficie horizontal fija y con un tubo de metal firmemente ensamblado en el fémur , como muestra la figura 3 .
El eje de rotación de la articulación de rodilla del impactador estará en posición vertical .
Para evitar errores de fricción , no se proporcionará ningún soporte ni a la sección femoral ni al tubo de metal .
El momento de flexión aplicado en el centro de la articulación de rodilla por el peso del tubo de metal y otros componentes ( excluyendo el propio simulador de pierna ) no excederá de 25 Nm .
Se aplicará una fuerza horizontal normal al tubo de metal a una distancia de 2,0 m ± 0,01 m del centro de la articulación de rodilla , y se registrará el ángulo de desviación de la rodilla resultante .
La carga deberá incrementarse de forma que el coeficiente de aumento del ángulo de desviación de la rodilla esté entre 1,0o / s y 10o / s hasta que el ángulo de desviación sobrepase los 22 ° .
Se permitirán las pequeñas desviaciones de estos límites debidas , por ejemplo , al uso de una bomba manual .
La energía se calculará integrando la fuerza en función del ángulo de flexión expresado en radianes y multiplicando por una longitud de palanca de 2,0 m ± 0,01 m.
El impactador , sin revestimiento de espuma ni piel , se montará con la tibia sujeta firmemente mediante abrazaderas sobre una superficie horizontal fija y un tubo de metal firmemente ensamblado en el fémur y sujeto a 2,0 m del centro de la articulación de rodilla , como muestra la figura 4 .
Se aplicará una fuerza horizontal normal al fémur a una distancia de 50 mm del centro de la articulación de rodilla , y se registrará el desplazamiento de cizalladura de la rodilla resultante .
La carga se incrementará de forma que el coeficiente de aumento del desplazamiento de cizalladura de la rodilla esté entre 0,1 mm / s y 20 mm / s hasta que supere los 7,0 mm o la carga sea superior a 6,0 kN.
Ensayos dinámicos
El impactador simulador de pierna deberá ajustarse a los requisitos especificados en el punto 2.2.2 cuando se someta a ensayo conforme al punto 2.2.4 .
La espuma de la masa muscular del impactador de ensayo se mantendrá durante al menos cuatro horas en una zona de almacenamiento controlado con una humedad estabilizada del 35 % ± 10 % y una temperatura estabilizada de 20 °C ± 2 °C antes de retirar el impactador para su calibrado .
En el momento del impacto , la temperatura del impactador de ensayo será de 20 °C ± 2 °C .
Los márgenes de tolerancia respecto de la temperatura del impactador serán aplicables con una humedad relativa del 40 ± 30 % después de un período de estabilización de , como mínimo , cuatro horas antes de su utilización en un ensayo .
El dispositivo de ensayo utilizado para el ensayo de calibrado tendrá una humedad estabilizada del 40 % ± 30 % y una temperatura estabilizada del 20 °C ± 4 °C durante el calibrado .
El calibrado deberá completarse en un plazo de dos horas a partir del momento de la retirada de la zona de almacenamiento del impactador que se vaya a utilizar .
La humedad relativa y la temperatura del área de calibrado se medirán en el momento del calibrado y se registrarán en el informe correspondiente .
Cuando el impactador reciba el golpe de un impactador de certificación de guía lineal , como se especifica en el punto 2.2.4 , la aceleración máxima en la parte superior de la tibia no será inferior a 120 g ni superior a 250 g. El ángulo máximo de flexión no será inferior a 6,2 ° ni superior a 8,2 ° .
El desplazamiento de cizalladura máximo no será inferior a 3,5 mm ni superior a 6,0 mm .
Las lecturas utilizadas para todos estos valores serán las del impacto inicial con el impactador de certificación , y no las de la fase de detención .
Los eventuales sistemas que se utilicen para detener el impactador o el impactador de certificación estarán dispuestos de forma que la fase de detención no coincida en el tiempo con el impacto inicial .
El sistema de detención no influirá en los resultados de los transductores de forma que estos excedan los valores de la amplitud del canal establecidos .
El valor de la frecuencia del canal de respuesta de los instrumentos , definido en la norma ISO 6487:2002 , será de 180 para todos los transductores .
Los valores de respuesta de la amplitud del canal , definidos en la norma ISO 6487:2002 , serán de 50o para el ángulo de flexión de la rodilla , 10 mm para el desplazamiento de cizalladura y 500 g para la aceleración .
El impactador , incluidos el revestimiento de espuma y la piel , se suspenderá horizontalmente mediante tres cables metálicos de 1,5 ± 0,2 mm de diámetro y 2,0 m de longitud mínima , como muestra la figura 5a .
Su eje longitudinal estará suspendido en posición horizontal , con un margen de tolerancia de ± 0,5 ° , y perpendicular a la dirección del movimiento del impactador de certificación , con un margen de tolerancia de ± 2 ° .
El impactador estará orientado sobre su eje longitudinal de forma que la articulación de rodilla funcione correctamente , con un margen de tolerancia de ± 2 ° .
El impactador se ajustará a los requisitos especificados en la parte II , capítulo II , punto 3.4.1.1 , con las abrazaderas de los cables fijadas .
La masa del impactador de certificación , incluidos los elementos de propulsión y guía que formen parte integrante del mismo durante el impacto , será de 9,0 ± 0,05 kg .
Las dimensiones de la cara del impactador de certificación serán las especificadas en la figura 5b .
La cara del impactador de certificación será de aluminio , con un acabado de la superficie externa superior a 2,0 μm .
El sistema de guía estará equipado con guías de baja fricción , insensibles a las cargas fuera de eje , que permitan que , al entrar en contacto con el vehículo , el impactador se mueva únicamente en la dirección de impacto especificada cuando entre en contacto con el impactador simulador de pierna .
El impactador se certificará con espuma que no se haya utilizado previamente .
La espuma del impactador no se manipulará ni deformará excesivamente ni antes de fijarla , ni mientras se fija , ni una vez fijada .
El impactador de certificación se impulsará horizontalmente a una velocidad de 7,5 ± 0,1 m / s contra el impactador estacionario , como muestra la figura 5a .
El impactador de certificación se colocará de forma que su línea central coincida con un punto en la línea central de la tibia situado a 50 mm del centro de la rodilla , con márgenes de tolerancia de ±3 mm tanto lateral como verticalmente .
El impactador simulador de muslo y cadera deberá ajustarse a los requisitos especificados en el punto 3.2 cuando se someta a ensayo conforme al punto 3.3 .
En cuanto al propio impactador de ensayo , en el momento del impacto tendrá una temperatura de 20 ° ± 2 °C .
Al impulsar el impactador contra un péndulo cilíndrico estacionario , la fuerza máxima registrada en cada transductor de carga no será inferior a 1,20 kN ni superior a 1,55 kN , y la diferencia entre las fuerzas máximas registradas en los transductores de carga superior e inferior no será superior a 0,10 kN.
Además , el momento máximo de flexión registrado por los extensómetros no será inferior a 190 Nm ni superior a 250 Nm en la posición central , y no será inferior a 160 Nm ni superior a 220 Nm en las posiciones externas .
La diferencia entre los momentos máximos de flexión superior e inferior no sobrepasará los 20 Nm .
Las lecturas utilizadas para todos estos valores serán las del impacto inicial con el péndulo , y no las de la fase de detención .
Los eventuales sistemas que se utilicen para detener el impactador o péndulo se dispondrán de forma que la fase de detención no coincida en el tiempo con el impacto inicial .
Los valores de la amplitud del canal de respuesta , definidos en la norma ISO 6487:2002 , serán de 10 kN para los transductores de fuerza y de 1000 Nm para las mediciones de los momentos de flexión .
El impactador estará montado en el sistema de propulsión y guía mediante una junta limitadora de la torsión .
La junta limitadora de la torsión estará instalada de modo que el eje longitudinal del elemento anterior sea perpendicular al eje del sistema de guía , con un margen de tolerancia de ± 2 ° ; la torsión por fricción de la junta será de 675 ± 25 Nm como mínimo .
El sistema de guía irá equipado con guías de baja fricción que , cuando el impactador entre en contacto con el péndulo , solo le permitan moverse en la dirección de impacto especificada .
La masa total del impactador , incluidos los elementos de propulsión y guía que formen parte integrante del mismo durante el impacto , será de 12 kg ± 0,1 kg .
El centro de gravedad de las partes del impactador situadas delante de la junta limitadora de la torsión , incluidos los pesos adicionales fijados , estará situado en la línea central longitudinal del impactador , con un margen de tolerancia de ±10 mm .
El impactador , con el elemento anterior en posición vertical , se impulsará horizontalmente a una velocidad de 7,1 ±0,1 m / s contra el péndulo estacionario , como muestra la figura 6 .
El tubo del péndulo tendrá una masa de 3 ±0,03 kg , un diámetro exterior de 150 mm + 1 mm/- 4 mm y un grosor de pared de 3 ±0,15 mm . Su longitud total será de 275 ± 25 mm . Este tubo deberá ser de acero acabado en frío sin soldadura ( podrá llevar un baño metálico superficial contra la corrosión ) , con un acabado de la superficie externa superior a 2,0 μm .
El tubo del péndulo se colocará de modo que el eje longitudinal del cilindro sea perpendicular tanto al elemento anterior ( o sea , nivelado ) , con un margen de tolerancia de ±2 ° , como a la dirección de movimiento del impactador , con un margen de tolerancia de ±2 ° ; el centro del tubo del péndulo estará alineado con el centro del elemento anterior del impactador , con márgenes de tolerancia de ±5 mm tanto lateral como verticalmente .
Impactadores simuladores de cabeza
Criterios de comportamiento
Los impactadores simuladores de cabeza deberán cumplir los requisitos especificados en el punto 4.2 cuando se sometan a ensayo conforme al punto 4.4 .
Cuando los impactadores simuladores de cabeza se dejen caer desde una altura de 376 ± 1 mm de conformidad con el punto 4.4 la aceleración máxima resultante registrada en el acelerómetro triaxial ( o en los tres acelerómetros uniaxiales ) del simulador de cabeza será la siguiente :
para el impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño , no será inferior a 245 g ni superior a 300 g ;
para el impactador simulador de cabeza de adulto , no será inferior a 225 g ni superior a 275 g.
Las curvas resultantes de aceleración y tiempo serán unimodales .
Los valores de la frecuencia del canal de respuesta de los instrumentos , así como el valor de la amplitud del canal de cada acelerómetro , serán de 1000 Hz y 500 g respectivamente , como define la norma ISO 6487:2002 .
Condiciones relativas a la temperatura
En el momento del impacto , los impactadores simuladores de cabeza estarán a una temperatura de 20 ± 2 °C .
Los márgenes de tolerancia de la temperatura se aplicarán con una humedad relativa del 40 ± 30 % después de un período de estabilización de al menos cuatro horas antes de su utilización en un ensayo .
Una vez superado el ensayo de certificación , cada impactador simulador de cabeza podrá utilizarse en 20 ensayos de impacto como máximo .
Es impactador simulador de cabeza estará suspendido de una instalación para el ensayo de caída como muestra la figura 7 .
El impactador simulador de cabeza se dejará caer desde la altura especificada de forma que se asegure un impacto inmediato contra una plancha de acero plana y horizontal con un soporte rígido de más de 50 mm de grosor y 300 x 300 mm de superficie limpia y seca con un acabado entre 0,2 µm y 2,0 µm .
El impactador simulador de cabeza se dejará caer de forma que su parte posterior forme el siguiente ángulo respecto al plano vertical :
± 2 ° para el impactador simulador de cabeza de niño ;
± 2 ° para el impactador simulador de cabeza de adulto .
El impactador simulador de cabeza estará suspendido de forma que no se produzca rotación durante la caída .
El ensayo de caída se efectuará tres veces ; entre los ensayos , el impactador simulador de cabeza se hará girar 120o alrededor de su eje de simetría .
Requisito de relación fuerza-ángulo de flexión de los ensayos estáticos de certificación de la flexión del impactador de pierna
Límite superior
Límite inferior
Desviación de la rodilla ( grados )
Requisito de relación fuerza-desplazamiento en los ensayos estáticos de certificación de la cizalladura del impactador de pierna
Desviación de la rodilla ( mm )
Vista aérea del dispositivo para los ensayos estáticos de certificación de la flexión del impactador simulador de pierna
Eje central de la rodilla
Abrazaderas
Fémur
Brazo de palanca en forma de tubo metálico
Fuerza aplicada
Vista aérea del dispositivo para los ensayos estáticos de certificación de cizalladura
Sujeción
del impactador simulador de pierna Figura 5bis
Dispositivo para los ensayos dinámicos de certificación del impactador simulador de pierna ( diagrama superior : vista lateral ; diagrama inferior : vista aérea )
Cable de una longitud mínima de 2,0 m
Pesos opcionales para ajustar la masa al valor requerido
Sistema de detención opcional
Impactador de certificación de guía lineal
Simulador de pierna
Cables de suspensión
Placa de fijación de los cables
Cara del impactador
Impactador de certificación de guía lineal
Amortiguador
Cable de suspensión
Figura 5ter
Detalles de la cara del impactador para el ensayo dinámico de certificación del simulador de pierna
Eje central
opcional
Véase la nota 3
Mezclar R 7,0 Rebordes de tipo 2
El soporte puede ser de diámetro completo o cortado , como se muestra en la figura , para hacer dos componentes .
Las zonas sombreadas pueden eliminarse para obtener la forma alternativa mostrada .
El margen de tolerancia en todas las dimensiones será de ±1,0 mm .
Material : aleación de aluminio .
Dispositivo para los ensayos dinámicos de certificación del impactador simulador de muslo y cadera
Dispositivo para los ensayos dinámicos certificación del impactador simulador de cabeza
Mecanismo de liberación
Instalación para el ensayo de caída
Cables
Ángulo de caída
Altura de caída
Plancha de acero rígida
Aplicable según se especifica en el punto 7.2.5 .
R 100 m
Ensayos de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó
Altura vertical del punto de impacto ( mm )
Véase la nota 2
Véase la nota 1
La « zona HPC1000 » y la « zona HPC1700 » pueden constar cada una de un número ilimitado de partes .
Los salientes de parachoques negativos se asimilarán a un saliente nulo .
Los salientes de parachoques superiores a 150 mm se asimilarán a salientes de 150 mm .
Toda altura de borde delantero del capó superior a 1050 mm se asimilará a una altura de 1050 mm .
Los salientes de parachoques superiores a 50 mm se asimilarán a salientes de 50 mm .
Si se requiere una energía cinética igual o inferior a 200 J , no es necesario realizar ensayos .
Los salientes de parachoques superiores a 350 mm se asimilarán a salientes de 350 mm .
Velocidad de impacto ( m / s )
Si el valor del frente del SPD es negativo , el ensayo se realizará tomando un frente SPD cero .
Si el valor del frente del SPD es superior a 150 mm , el ensayo se realizará tomando un frente de 150 mm .
Se suspenderá mediante dos cables metálicos de 1,5 ± 0,2 mm de diámetro y 2,0 m de longitud mínima .
La superficie del péndulo estará limpia y seca .
La deceleración media se calculará a partir de los valores de las cinco curvas individuales de « deceleración en función de la fuerza sobre el pedal del freno » con incrementos de 1 N. La curva así obtenida representará la deceleración media en función de la fuerza sobre el pedal del freno , designada en el presente apéndice como « curva maF » .
Regla de 1 000 mm de longitud
Línea de referencia
M = 2E / V2
Temperatura del disco de freno
Presión de freno [ 1 ] 0-20 MPa [ 1 ] ±100 kPa [ 1 ]
La masa total del elemento delantero y otros componentes situados delante de los elementos de montaje del transductor de carga , junto con los elementos de montaje del transductor de carga situados delante de los elementos activos , sin incluir la espuma y la piel , será de 1,95 ±0,05 kg .
En cada ensayo , la espuma estará constituida por dos láminas nuevas de Confor ™ tipo CF-45 , o equivalente , de 25 mm de grosor .
La esfera deberá estar provista de un hueco para montar un acelerómetro triaxial o tres acelerómetros uniaxiales con una tolerancia de posicionamiento de la masa sísmica de ±10 mm del centro de la esfera respecto del eje de medición y de ±10 mm del centro de la esfera respecto de la dirección perpendicular al eje de medición .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Georgia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un acuerdo con Georgia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/357 / CE del Consejo [ 2 ] .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Georgia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona autorizada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1011/2006 de la Comisión
de 3 de julio de 2006
por el que se rectifica el Reglamento ( CE ) no 1008/2006 , por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1008/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Al efectuar una comprobación , se ha advertido un error en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1008/2006 .
Por consiguiente , es necesario corregir el Reglamento citado .
Dicha corrección debe aplicarse con carácter retroactivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1008/2006 se sustituyen por el texto que aparece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 48 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de julio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 19,55 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 24,56 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 541/2010 del Consejo
de 3 de junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 74 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue establecido por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y por la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] .
Las condiciones , los procedimientos y las responsabilidades aplicables a la migración del SIS 1 + al SIS II se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo [ 3 ] y en la Decisión 2008/839 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 4 ] .
Ahora bien , estos instrumentos expirarán el 30 de junio de 2010 , a más tardar .
La Comisión y los Estados miembros seguirán cooperando estrechamente en todas las fases del desarrollo y de la migración hasta la conclusión del proceso .
En las conclusiones del Consejo de los días 26 y 27 de febrero y 4 y 5 de junio de 2009 sobre el SIS II , se creaba un órgano informal compuesto por especialistas de los Estados miembros , al que se denominaba Consejo de Gestión del Programa Global , con el fin de intensificar la cooperación y facilitar ayuda directa de los Estados miembros al proyecto SIS II Central .
Los buenos resultados de los trabajos del grupo y la necesidad de seguir intensificando la cooperación y la transparencia en torno a este proyecto justifican la integración formal de este grupo en la estructura administrativa del SIS II .
Por todo ello , debe formalizarse la creación de un grupo de expertos , denominado Consejo de Gestión del Programa Global , para completar la actual estructura organizativa .
La Comisión seguirá siendo responsable del SIS II Central y de su infraestructura de comunicación .
Es necesario mantener y , en su caso , seguir desarrollando el SIS II Central y su infraestructura de comunicación .
El desarrollo adicional del SIS II Central deberá incluir , en todo momento , la corrección de errores .
La Comisión proporcionará coordinación y apoyo a las actividades comunes .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI estipulan que deberá utilizarse en el SIS II Central la mejor tecnología disponible , sobre la base de un análisis de costes y beneficios .
En el anexo de las conclusiones del Consejo de los días 4 y 5 de junio de 2009 sobre la orientación futura del SIS II se establecen los objetivos intermedios que habría que alcanzar para proseguir el actual proyecto SIS II .
Paralelamente , se ha realizado un estudio sobre la elaboración de un marco técnico alternativo para el desarrollo de SIS II a partir de la evolución de SIS 1 + ( SIS 1 + RE ) como plan de contingencia en caso de que las pruebas demuestren que no se reúnen los requisitos marcados en los objetivos intermedios .
A partir de todos estos parámetros , el Consejo podría invitar a la Comisión a que pase al marco técnico alternativo .
La descripción de los componentes técnicos de la arquitectura de migración deberá adaptarse para permitir otra solución técnica , y en particular el SIS 1 + RE , al desarrollo del SIS II Central .
El SIS 1 + RE es una solución técnica viable para el desarrollo del SIS II y para alcanzar los objetivos que el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI establecen para el SIS II .
El SIS 1 + RE tiene como característica principal la unicidad de medios entre el desarrollo del SIS II y el SIS 1 + .
En caso de aplicación de un marco técnico alternativo , las referencias a la arquitectura técnica del SIS II y al proceso de migración que aparecen en el presente Reglamento se entenderán como referencias al SIS II basado en otra solución técnica , aplicadas mutatis mutandis a las características técnicas específicas de esta solución , de conformidad con el objetivo de desarrollar el SIS II Central .
El desarrollo del SIS II Central a partir de una solución técnica alternativa debe financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión , respetando al mismo tiempo el principio de buena gestión financiera .
Con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , la Comisión puede confiar competencias de ejecución presupuestaria a organismos nacionales de carácter público .
A tenor de la orientación política y respetando las condiciones que estipula el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , si se pasase a la solución alternativa , podría pedirse a la Comisión que confíe a Francia las competencias de ejecución presupuestaria relacionadas con el desarrollo de SIS II a partir del SIS 1 + RE .
Sea cual sea el marco técnico , la migración a nivel central debe tener como resultado la disponibilidad de la base de datos SIS 1 + y de las nuevas funciones del SIS II , incluidas las categorías de datos adicionales , en el SIS II Central .
Los Estados miembros seguirán siendo responsables de sus sistemas nacionales ( N.SIS II ) .
Es necesario mantener y , en su caso , seguir desarrollando los N.SIS II .
Francia debe seguir siendo responsable de la unidad de apoyo técnico ( C.SIS ) .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la creación de una arquitectura provisional de migración y la migración de datos del SIS 1 + al SIS II , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden realizarse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , establecidas en las Decisiones 2000/365 / CE y 2002/192 / CE , respectivamente .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 9 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 11 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 12 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1104/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se añade el siguiente apartado :
El desarrollo del SIS II podrá lograrse mediante la aplicación de un marco técnico alternativo con sus propias características técnicas . » .
En el artículo 4 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Para garantizar la migración del SIS 1 + al SIS II se pondrán a disposición , en la medida necesaria , los siguientes componentes : » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la medida necesaria , el convertidor convertirá datos en dos direcciones entre el C.SIS y el SIS II Central y mantendrá sincronizados el C.SIS y el SIS II Central . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deberán migrar del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 17 bis
Consejo de Gestión del Programa Global
Sin perjuicio de las responsabilidades y actividades respectivas de la Comisión , del Comité mencionado en el artículo 17 , de Francia y de los Estados miembros que participan en SIS 1 + , se crea un grupo de expertos técnicos denominado “ Consejo de Gestión del Programa Global ” ( en lo sucesivo , “ el Consejo de Gestión ” ) .
El Consejo de Gestión será un órgano consultivo de asistencia al proyecto central del SIS II y facilitará la congruencia entre el proyecto central y los proyectos nacionales del SIS II .
El Consejo de Gestión no tendrá competencias para adoptar decisiones ni mandato alguno de representación de la Comisión o de los Estados miembros .
El Consejo de Gestión estará compuesto por un máximo de diez miembros , que se reunirán periódicamente .
Los Estados miembros designarán , en el seno del Consejo , a un máximo de ocho expertos y al mismo número de suplentes .
El Director General de la Dirección General competente de la Comisión designará a un máximo de dos expertos y dos suplentes de entre los funcionarios de la Comisión .
Podrán asistir a las reuniones del Consejo de Gestión otros expertos de los Estados miembros o funcionarios de la Comisión que participen directamente en el desarrollo de los proyectos SIS II , sufragando sus gastos su administración o institución respectiva .
El Consejo de Gestión podrá invitar a otros expertos a participar en reuniones del Consejo de Gestión , como se establece en el reglamento interno contemplado en el apartado 5 , sufragando sus gastos su administración , institución o empresa respectiva .
Se invitará siempre a participar en las reuniones del Consejo de Gestión a los expertos designados por los Estados miembros que ejerzan la Presidencia y a los de la Presidencia siguiente .
La Comisión ejercerá las funciones de Secretaría del Consejo de Gestión .
El Consejo de Gestión elaborará su propio reglamento interno , que incluirá , en particular , procedimientos en materia de :
alternancia de la presidencia entre la Comisión y la Presidencia ,
convocatoria de reuniones ,
preparación de reuniones ,
admisión de otros expertos ,
un plan de comunicaciones que garantice una completa información a los Estados miembros no participantes .
El reglamento interno surtirá efecto tras recibir el dictamen favorable del Director General de la Dirección General responsable de la Comisión y de los Estados miembros reunidos en el marco del Comité contemplado en el artículo 17 .
El Consejo de Gestión presentará periódicamente informes escritos acerca del avance del proyecto , incluidos los dictámenes formulados y su motivación , al Comité contemplado en el artículo 17 o , en su caso , a los órganos preparatorios pertinentes del Consejo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , los costes administrativos y los gastos de viaje derivados de las actividades del Consejo de Gestión serán sufragados por el presupuesto general de la Unión , en la medida en que no sean reembolsados por otras fuentes .
En lo que respecta a los gastos de viaje de los miembros del Consejo de Gestión designados por los Estados miembros en el seno del Consejo y de los expertos invitados según lo previsto en el apartado 3 del presente artículo , derivados de las actividades del Consejo de Gestión , se aplicará la “ Normativa relativa a la indemnización de las personas ajenas a la Comisión convocadas en calidad de expertos ” de la Comisión . » .
En el artículo 19 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará en la fecha que fije el Consejo , de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y , en cualquier caso , a más tardar el 31 de marzo de 2013 o el 31 de diciembre de 2013 en caso de pasar a un marco técnico alternativo , tal como contempla el artículo 1 , apartado 3 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
Las condiciones previas de la migración del SIS 1 + al SIS II no se reunirán el 30 de junio de 2010 .
Para que SIS II se convierta en un sistema operativo tal como requieren el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI , el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 y la Decisión 2008/839 / JAI deben seguir aplicándose hasta que concluya la migración .
En aras de la eficacia y de la rentabilidad , deberá limitarse el número de expertos que integran este grupo , que se entenderá sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
por la que se adopta un programa comunitario plurianual en virtud del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 199/2008 establece un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de datos con el fin de disponer de una base sólida para el análisis científico de las actividades pesqueras y hacer posible la formulación de dictámenes científicos fundamentados con miras a la aplicación de la política pesquera común ( denominada en lo sucesivo « PPC » ) .
Los Estados miembros deben elaborar programas nacionales plurianuales de recopilación , gestión y uso de datos de conformidad con el programa comunitario plurianual .
Procede , por tanto , establecer un programa comunitario plurianual que abarque la recopilación de la información necesaria para respaldar el análisis científico requerido en el marco de la PPC y la gestión y el uso de dicha información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del sector de la pesca y de la acuicultura .
DECIDE :
Artículo único
El programa comunitario plurianual a que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 se recoge en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA COMUNITARIO PLURIANUAL
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
A los efectos del presente programa comunitario , se entenderá por :
« buque en activo »
el buque que ha participado en una operación de pesca ( más de 0 días ) durante un año civil ; el buque que no haya llevado a cabo operaciones de pesca durante un año se considerará « inactivo » ;
« muestreo simultáneo » el muestreo de todas las especies o de un conjunto de especies previamente determinado , realizado simultáneamente en las capturas o desembarques de un buque ; c )
el período continuo de 24 horas ( o parte de él ) durante el que un buque está presente dentro de una zona y ausente del puerto ; d )
« día de pesca »
se atribuirá cada día a la zona en la que se haya pasado la mayor parte del tiempo de pesca durante el día de mar en cuestión ; no obstante , en el caso de los artes fijos , si el buque no ha efectuado ninguna operación en un día dado , aun cuando tenga calado al menos un arte ( fijo ) , se atribuirá el día a la zona en la que haya largado por última vez un arte de pesca durante la marea de que se trate ; f )
cualquier viaje efectuado por un buque pesquero desde tierra hasta un lugar de desembarque , excluidas las mareas no pesqueras ( marea de un buque pesquero desde un lugar hasta otro lugar situado en tierra durante la cual no lleva a cabo actividades de pesca y en la que todos los artes a bordo se encuentran perfectamente trincados y estibados y no pueden utilizarse de inmediato ) ;
« métier » un grupo de operaciones de pesca que tienen por objeto la captura de especies ( o conjuntos de especies ) similares con artes similares durante el mismo período del año o en la misma zona , y se caracterizan por modelos de explotación similares ; h )
todos los buques del registro comunitario de la flota pesquera con arreglo al Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 1];i ) « especie seleccionada »
una especie relevante para fines de gestión respecto de la que han presentado una solicitud un organismo científico internacional o una organización regional de ordenación pesquera ;
« tiempo de calado » tiempo calculado desde el momento en que se acaba de calar cada uno de los artes hasta el momento en que se comienza a recoger .
Serán aplicables a los siguientes términos las definiciones de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y Agricultura ( FAO ) ( www.fao.org/fi/glossary/default.asp ) y del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ): especie anádroma , especie catádroma , captura , cefalópodo , crustáceo , especie de aguas profundas , pez demersal , especie demersal , modelo de explotación , pez de aleta , especie de agua dulce , arte de pesca , desembarque , descarte , gran pez pelágico , molusco , actividad distinta de la pesca , pez pelágico , pequeño pez pelágico , especie objetivo .
CAPÍTULO II
CONTENIDO Y METODOLOGÍA
Contenido del programa comunitario
El programa comunitario consta de los siguientes módulos :
Módulo de evaluación del sector pesquero
El programa de recopilación de datos del sector pesquero comprende las siguientes secciones :
Sección de recopilación de variables económicas
Sección de recopilación de variables biológicas
Sección de recopilación de variables transversales
Sección de campañas científicas de investigación en el mar
Módulo de evaluación de la situación económica de los sectores de la acuicultura y la industria de transformación :
Sección de recopilación de datos económicos sobre el sector de la acuicultura
Sección de recopilación de datos económicos sobre el sector de la industria de transformación
Módulo de evaluación de los efectos del sector pesquero en el ecosistema marino
Módulo de gestión y uso de la información incluida en el marco de recopilación de datos
Niveles de precisión e intensidades de muestreo
Cuando no sea posible establecer objetivos cuantitativos ( es decir , niveles de precisión y tamaño de la muestra ) para programas de muestreo , se realizarán estudios piloto en el sentido estadístico .
El objetivo de dichos estudios será evaluar la importancia del problema , determinar si conviene efectuar en el futuro estudios más detallados y evaluar la relación coste / eficacia de esos estudios detallados .
Cuando puedan establecerse objetivos cuantitativos , estos podrán especificarse directamente por tamaño de las muestras o por porcentajes de muestreo , o mediante la determinación de los niveles de precisión y confianza que deben alcanzarse .
Cuando se haga referencia al tamaño de una muestra o a un porcentaje de muestreo en una población definida en términos estadísticos , las estrategias de muestreo deberán ser cuando menos tan eficaces como un muestreo aleatorio simple .
Tales estrategias de muestreo deberán describirse en los programas nacionales correspondientes .
Cuando se haga referencia al nivel de precisión y confianza , se seguirá la siguiente clasificación :
Nivel 1 nivel que permite calcular un parámetro con una precisión de más o menos el 40 % para un nivel de confianza del 95 % o un coeficiente de variación ( CV ) del 20 % , utilizado como aproximación .
Nivel 2 nivel que permite calcular un parámetro con una precisión de más o menos el 25 % para un nivel de confianza del 95 % o un coeficiente de variación ( CV ) del 12,5 % , utilizado como aproximación .
Nivel 3 nivel que permite calcular un parámetro con una precisión de más o menos el 5 % para un nivel de confianza del 95 % o un coeficiente de variación ( CV ) del 2,5 % , utilizado como aproximación .
CAPÍTULO III
MÓDULO DE EVALUACIÓN DEL SECTOR PESQUERO
Recopilación de variables económicas
En el apéndice VI se enumeran las variables que deberán recopilarse .
Todas las variables económicas deberán recogerse anualmente , exceptuando las que se consideran transversales con arreglo al apéndice VIII y las que se hayan determinado para evaluar los efectos de la pesca en el ecosistema marino , de conformidad con el apéndice XIII , las cuales se recopilarán con arreglo a niveles de mayor desagregación . La población está constituida por todos los buques que figuren en el registro comunitario de la flota pesquera a 1 de enero .
Deberán recopilarse todas las variables económicas con respecto a los buques en activo .
También deberán recogerse las variables transversales correspondientes con arreglo al apéndice VIII respecto de cada buque sobre el que se recopilen las variables económicas indicadas en el apéndice VI .
En el caso de los buques inactivos , solo se recopilarán los datos sobre el valor del capital ( apéndice VI ) , la flota ( apéndice VI ) y la capacidad ( apéndice VIII ) .
Las divisas nacionales se deberán convertir en euros utilizando los tipos de cambio anuales medios que suministre el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Niveles de desagregación
Se notificarán variables económicas por segmentos de flota ( apéndice III ) y suprarregiones ( apéndice II ) .
Se han fijado seis categorías de eslora [ en función de la eslora total ( LOA ) ] .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer más categorías de eslora cuando proceda .
Se recurrirá a criterios de predominio para asignar cada buque a un segmento sobre la base del número de días de pesca empleados con cada arte .
En caso de que un arte de pesca se utilice durante un período superior al correspondiente a la suma de todos los demás ( es decir , cuando el buque emplee dicho arte durante más del 50 % de su tiempo de pesca ) , el buque se asignará a ese segmento .
En caso contrario , el buque se asignará al siguiente segmento de flota :
« buques que utilizan artes móviles polivalentes » , si solamente emplean artes móviles ;
« buques que utilizan artes fijos polivalentes » , si solamente emplean artes fijos ;
« buques que utilizan artes móviles y fijos » .
En caso de que un buque faene en más de una suprarregión con arreglo al apéndice II , los Estados miembros indicarán en su programa nacional a qué suprarregión está asignado el buque .
En caso de que un segmento de flota conste de menos de 10 buques :
podrá ser necesario agrupar segmentos a fin de elaborar el plan de muestreo y notificar las variables económicas ;
los Estados miembros notificarán los segmentos de flota que hayan sido agrupados a escala nacional y justificarán esta medida sobre la base de un análisis estadístico ;
los Estados miembros indicarán en su informe anual el número de buques que hayan sido objeto de muestreo por segmentos de flota , independientemente de que se haya procedido a agrupar segmentos a fin de recoger o suministrar datos ;
en las reuniones regionales de coordinación se establecerá un método de agrupación homogéneo por suprarregiones , de modo que las variables económicas sean comparables .
Estrategia de muestreo
Los Estados miembros describirán los métodos que hayan utilizado para estimar cada una de las variables económicas , incluidos los aspectos relacionados con la calidad , en sus programas nacionales .
Los Estados miembros garantizarán la coherencia y comparabilidad de todas las variables económicas cuando estas procedan de diversas fuentes ( por ejemplo , estudios , registro de la flota , diarios de pesca , notas de venta ) .
Niveles de precisión
Los Estados miembros incluirán en su informe anual información sobre la calidad ( exactitud y precisión ) de las estimaciones .
Recopilación de variables biológicas
Variables relacionadas con los métiers
Deberán efectuarse muestreos para evaluar la distribución trimestral por tallas de las especies en las capturas y el volumen trimestral de descartes .
Se recopilarán datos por métiers en el nivel 6 de la matriz establecida en el apéndice IV ( 1 a 5 ) con respecto a las poblaciones enumeradas en el apéndice VII .
Cuando sea pertinente , deberán llevarse a la práctica programas de muestreo biológico suplementarios de los desembarques sin clasificar a fin de estimar :
la proporción correspondiente a las diversas poblaciones en estos desembarques en lo que respecta al arenque en el Skagerrak IIIA-N , el Kattegat IIIa-S y la parte oriental del Mar del Norte ( por separado ) , y al salmón en el Mar Báltico ;
la proporción correspondiente a las diversas especies en el caso de los grupos de especies que se evalúan a escala internacional como , por ejemplo , el gallo , el rape y los elasmobranquios .
Nivel de desagregación
A fin de optimizar los programas de muestreo , los métiers definidos en el apéndice IV ( 1 a 5 ) podrán agruparse .
Cuando se agrupen métiers ( agrupación vertical ) , deberán presentarse pruebas estadísticas de la homogeneidad de los métiers agrupados .
La agrupación de casillas adyacentes correspondientes a segmentos de flota de los buques ( agrupación horizontal ) se justificará con pruebas estadísticas .
Esta agrupación horizontal se efectuará esencialmente fusionando las categorías de eslora de los buques adyacentes , independientemente de las técnicas de pesca predominantes , cuando ello resulte necesario para distinguir los distintos modelos de explotación .
Se procurará lograr acuerdos regionales sobre tales agrupaciones en la reunión regional de coordinación pertinente , acuerdos que deberán ser aprobados por el CCTEP .
A escala nacional , un métier definido en el nivel 6 de la matriz que figura en el apéndice IV ( 1 a 5 ) podrá desagregarse de nuevo en varios estratos más precisos , distinguiéndose , por ejemplo , diferentes especies objetivo .
Esta estratificación suplementaria se realizará atendiendo a los dos principios siguientes :
los estratos determinados a escala nacional no se superpondrán a los métiers definidos en el apéndice IV ( 1 a 5 ) ;
en su conjunto , los estratos determinados a escala nacional deberán comprender todas las mareas del métier definido en el nivel 6 .
Las unidades espaciales de muestreo de métiers se definen en el nivel 3 del apéndice I para todas las regiones , con excepción de las siguientes :
el Mar Báltico ( zonas CIEM III b-d ) , el Mar Mediterráneo y el Mar Negro , zonas en que la resolución será del nivel 4 .
las unidades de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , siempre que estén basadas en los métiers ( de no existir tales definiciones , las organizaciones regionales de ordenación pesquera efectuarán las agrupaciones correspondientes ) .
A efectos de recopilación y agregación de datos , las unidades de muestreo espacial se podrán agrupar por regiones de acuerdo con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 2 ] , tras haberse obtenido el acuerdo correspondiente en las reuniones regionales de coordinación pertinentes .
Desembarques :
El Estado miembro en cuyo territorio tenga lugar la primera venta velará por que el muestreo biológico se efectúe de acuerdo con las normas establecidas en el presente programa comunitario .
En caso necesario , los Estados miembros cooperarán con las autoridades de terceros países en la elaboración de programas de muestreo biológico de los desembarques efectuados por buques que enarbolen pabellón de un tercer país .
A efectos de muestreo , solo será necesario tomar en consideración los principales métiers .
esta operación se repetirá en función del valor total de los desembarques comerciales , y volverá a repetirse una tercera vez en función del esfuerzo total en días de mar ; los métiers incluidos en este 90 % que no lo estuvieran en el 90 % anterior se añadirán a la selección ,
el CCTEP podrá añadir a la selección los métiers que no se hayan incluido en el sistema de clasificación , pero que presenten especial importancia en términos de gestión .
La unidad de muestreo será la marea y el número de mareas sometidas a muestreo garantizará una buena cobertura del métier .
Los valores de precisión y el sistema de clasificación se facilitarán en el mismo nivel que los programas de muestreo , a saber , el nivel del métier nacional en el caso de los datos recopilados mediante programas nacionales , y el nivel del métier regional , en el de los datos recopilados mediante programas de muestreo coordinados a escala regional .
La intensidad de muestreo será proporcional al esfuerzo relativo y a la variabilidad de las capturas del métier de que se trate .
El número mínimo de mareas que deban ser objeto de muestreo no podrá en ningún caso ser inferior a una marea al mes durante la temporada de pesca en el caso de las mareas de menos de dos semanas , y a una marea al trimestre , en los demás casos .
Cuando se proceda al muestreo de una marea , las especies serán objeto de muestreo simultáneo del modo que a continuación se indica :
Cada especie capturada en alguna de las regiones enumeradas en el apéndice II se clasificará en un grupo de acuerdo con las siguientes normas :
Grupo 1 especies primordiales en el proceso de ordenación internacional , incluidas aquellas a las que la UE ha dedicado planes de gestión , planes de recuperación , planes plurianuales a largo plazo o planes de acción en materia de conservación y gestión basados en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] . —
Grupo 2 otras especies reguladas a escala internacional y las principales especies pescadas como capturas accesorias no reguladas a escala internacional .
Grupo 3 todas las demás especies pescadas como capturas accesorias ( pescado y marisco ) .
La lista de las especies del grupo 3 será elaborada a escala regional en la reunión regional de coordinación pertinente y aprobada por el CCTEP .
En el apéndice VII figura la distribución de las especies en los grupos 1 y 2 .
El método de muestreo elegido dependerá de la diversidad de especies que deban ser objeto de muestreo y de las condiciones operativas en que se efectúe el muestreo .
En el plan de muestreo por métiers deberán tomarse en consideración la periodicidad y el método de muestreo que vayan a aplicarse .
Entre los posibles métodos de muestreo , presentados en el siguiente cuadro , figuran :
Método 1 muestreo completo de todas las especies .
Método 2 dentro de cada período , las tomas de muestras se dividen en dos partes .
Una parte ( x % ) abarca el muestreo en tierra de todas las especies , mientras que la otra parte ( 100-× % ) abarca solamente el muestreo de las especies del grupo 1 .
Método 3 dentro de cada período , las tomas de muestras se dividen en dos partes .
Una parte ( x % ) abarca el muestreo en tierra de todas las especies de los grupos 1 y 2 , mientras que la otra parte ( 100-× % ) abarca solamente el muestreo de las especies del grupo 1 .
En este método , el muestreo de las especies del grupo 3 debe llevarse a cabo en el mar .
Cuadro 1
Resumen de los métodos que se han de utilizar para el muestreo simultáneo
Método de muestreo
Frecuencia
Grupo 1
Grupo 2
Grupo 3
Método 1
Muestreo completo
Método 2
x % del muestreo
( 100–x ) % del muestreo
Método 3
Muestreo en el mar
Respecto de cada una de las muestras se indicará el método de muestreo ( cuadro 1 ) y se facilitará información sobre la exhaustividad del muestreo :
cuando una especie sea objeto de muestreo , el número de individuos medidos deberá garantizar la calidad y exactitud de la frecuencia de talla resultante .
El número de categorías de talla dentro de una muestra se podrá estimar sobre la base de la gama aproximada de tallas y , a partir de ella , el número de peces medidos estará comprendido entre 3 y 5 veces el número de categorías de talla , como primera aproximación , si no se dispone de optimización estadística del plan de muestreo .
Podrán utilizarse otros procedimientos de muestreo , siempre que existan pruebas científicas de que dichos procedimientos permitirán alcanzar los mismos objetivos que los procedimientos descritos en el punto 3.1 , letra g ) .
Se suministrará al CCTEP a través de los programas nacionales un resumen de los protocolos de muestreo aplicados por los Estados miembros con respecto a todos los métiers que sean objeto de muestreo .
Descartes :
Se utilizará el sistema de clasificación a que se hace referencia en el capítulo III , sección B / B1.3 , punto 1 , letra b ) , para seleccionar los métiers a fin de estimar los descartes .
En cualquier caso , cuando se calcule que los descartes de un métier dado superan el 10 % del volumen total de capturas y ese métier no esté incluido en el sistema de clasificación , se procederá a su muestreo .
Los valores de precisión y el sistema de clasificación se facilitarán en el mismo nivel que los programas de muestreo , a saber , el nivel del métier nacional en el caso de los datos recopilados mediante programas nacionales , y el nivel del métier regional , en el de los datos recopilados mediante programas de muestreo coordinados a escala regional .
La intensidad de muestreo será proporcional al esfuerzo relativo o a la variabilidad de las capturas del métier de que se trate .
El número mínimo de mareas que deban ser objeto de muestreo no podrá ser inferior a dos mareas al trimestre .
Se efectuará una supervisión de los descartes de las especies de los grupos 1 , 2 y 3 , definidos en el capítulo III , sección B / B1.3 , apartado 1 , letra f ) , a fin de estimar el peso medio trimestral de los descartes .
Además :
los descartes serán objeto de una estimación trimestral de las distribuciones de talla cuando anualmente representen bien más del 10 % de las capturas totales en peso , bien más del 15 % de las capturas en número para las especies de los grupos 1 y 2 ,
cuando se efectúen descartes de categorías de talla de especies que no estén representadas en los desembarques , deberá estimarse la edad según las reglas fijadas en el apéndice VII .
Cuando proceda , se efectuarán los estudios piloto a que hace referencia el capítulo II , sección B , punto 1 .
Pesca recreativa :
En el caso de la pesca recreativa que tenga por objeto las especies enumeradas en el apéndice IV ( 1 a 5 ) , los Estados miembros deberán evaluar el peso trimestral de las capturas .
Cuando proceda , se efectuarán los estudios piloto a que hace referencia el capítulo II , sección B , punto 1 , a fin de evaluar la importancia de la pesca recreativa mencionada en el punto 3.3 , letra a ) .
Se deberá alcanzar el nivel de precisión 2 por población en el caso de las especies de los grupos 1 y 2 .
En caso necesario , se añadirán muestras específicas de poblaciones si el muestreo por métiers no es lo suficientemente preciso en lo que se refiere a las distribuciones de tallas por población .
Los datos relativos a las estimaciones trimestrales de la composición por tallas y edades de los descartes de las especies de los grupos 1 y 2 deberán permitir alcanzar un nivel de precisión 1 .
Las estimaciones de peso de las especies de los grupos 1 , 2 y 3 deberán permitir alcanzar un nivel de precisión 1 .
Los datos relativos a las estimaciones anuales del volumen de las capturas deberán permitir alcanzar un nivel de precisión 1 .
Normas en materia de exención
En caso de que los Estados miembros no puedan alcanzar los niveles de precisión a que hace referencia el capítulo III , sección B / B1.4 , punto 2 , letras a ) y b ) , y punto 3 , letra a ) , o solo puedan alcanzarlos con un coste excesivo , podrán solicitar , sobre la base de una recomendación del CCTEP , una exención a la Comisión para reducir el nivel de precisión o la frecuencia de muestreo , o para realizar un estudio piloto , siempre y cuando la solicitud esté plenamente justificada y científicamente demostrada .
Variables relacionadas con las poblaciones
Se deberán recopilar las siguientes variables con respecto a las poblaciones enumeradas en el apéndice VII :
información individual sobre la edad ;
información individual sobre la talla ;
información individual sobre el peso ;
información individual sobre el sexo ;
información individual sobre el grado de madurez ;
información individual sobre la fecundidad ,
utilizando el método de muestreo recogido en el apéndice VII .
La recopilación de toda la información individual mencionada en el apartado 1 estará asociada a la información correspondiente sobre las coordenadas espaciotemporales .
En el caso de las poblaciones de salmones salvajes de los ríos de referencia , definidos por el CIEM , que desembocan en el Mar Báltico ( zonas III b-d ) , se deberán recopilar las siguientes variables :
información sobre la abundancia de esguines ;
información sobre la abundancia de pintos ;
información sobre el número de ejemplares que efectúan una migración ascendente .
En el apéndice VII se indican los niveles de desagregación necesarios , así como la periodicidad de recopilación de todas las variables y las intensidades de muestreo por edades .
En lo tocante a las estrategias de muestreo y las intensidades de muestreo , serán aplicables las normas establecidas en el capítulo II , sección B ( Niveles de precisión e intensidades de muestreo ) .
Siempre que sea posible , deberá efectuarse una estimación de la edad en las capturas comerciales a fin de estimar la composición por edades de las especies y , en su caso , los parámetros de crecimiento .
Cuando ello no sea posible , los Estados miembros incluirán la justificación pertinente en sus programas nacionales .
Cuando la cooperación entre Estados miembros garantice que la estimación global de los parámetros enumerados en el apéndice VII alcanza el nivel de precisión necesario , cada uno de esos Estados miembros velará por que su propia contribución al conjunto de datos común sea suficiente para alcanzar ese nivel de precisión .
En el caso de las poblaciones de especies de las que puedan leerse las edades , el peso medio y la talla media de cada edad deberán estimarse con un nivel de precisión 3 , hasta la edad en que la suma de los desembarques de esas edades suponga al menos el 90 % de los desembarques nacionales de la población de que se trate .
En el caso de las poblaciones de las que no sea posible leer la edad , pero de las que sí pueda calcularse una curva de crecimiento , el peso medio y la talla media de cada una de las supuestas edades ( obtenidas sobre la base de la curva de crecimiento ) deberán estimarse con un nivel de precisión 2 , hasta la edad en que la suma de los desembarques de esas edades suponga al menos el 90 % de los desembarques nacionales de la población de que se trate .
Con relación a la madurez , la fecundidad y la proporción de sexos , podrá elegirse entre la referencia a la edad o a la talla , siempre y cuando los Estados miembros que deban hacer el correspondiente muestreo biológico hayan acordado lo siguiente :
con relación a la madurez y la fecundidad , calculadas como proporción de pescado maduro , deberá lograrse un nivel de precisión 3 en la escala de edades o tallas , cuyos límites corresponden a un 20 % y a un 90 % del pescado maduro ;
con relación a la proporción de sexos , calculada como proporción de hembras , deberá lograrse un nivel de precisión 3 , hasta la edad o la talla en que la suma de los desembarques de esas edades o tallas suponga al menos el 90 % de los desembarques nacionales de la población de que se trate .
Normas en materia de exención
El programa nacional de un Estado miembro podrá excluir la estimación de las variables relacionadas con las poblaciones en el caso de las poblaciones para las que existen TAC y cuotas , de acuerdo con las siguientes condiciones :
la cuota pertinente deberá corresponder a menos del 10 % del cupo comunitario del TAC o a menos de 200 toneladas por término medio durante los tres años anteriores ;
la suma de las cuotas de los Estados miembros cuya asignación sea inferior al 10 % deberá suponer menos del 25 % del cupo comunitario del TAC .
Si se cumple la condición del punto 1 , letra a ) , pero no la del punto 1 , letra b ) , los Estados miembros en cuestión podrán elaborar un programa coordinado para aplicar a sus desembarques conjuntos un método común de muestreo , o podrán elaborar individualmente cualquier otro método de muestreo nacional que tenga la misma precisión .
Si procede , los programas nacionales podrán ajustarse hasta el 1 de febrero de cada año en función de las cuotas que intercambien los Estados miembros :
Respecto de las poblaciones para las que no existen TAC ni cuotas y que no se hallan en la cuenca mediterránea , se aplicarán las mismas reglas establecidas en el punto 5 , letra 1 ) , sobre la base del promedio de desembarques de los tres años anteriores y con referencia al total de desembarques comunitarios de una población .
Respecto de las poblaciones del Mar Mediterráneo , los desembarques en peso de una especie efectuados por un Estado miembro mediterráneo que correspondan a menos del 10 % del total de desembarques comunitarios del Mar Mediterráneo o a menos de 200 toneladas , salvo en lo que se refiere al atún rojo .
Recopilación de variables transversales
En el apéndice VIII se enumeran las variables que han de recopilarse .
Los datos se presentarán con la periodicidad indicada en dicho apéndice .
Puede transcurrir cierto tiempo entre la presentación de los datos sobre la segmentación de la flota y la de los datos sobre el esfuerzo pesquero .
En el apéndice VIII se presenta el nivel de desagregación , de conformidad con los criterios establecidos en el apéndice V.
El grado de agregación corresponderá al mayor nivel de desagregación requerido .
De acuerdo con este método , se podrán agrupar casillas , siempre que un análisis estadístico adecuado demuestre su idoneidad .
Estas agrupaciones deberán ser aprobadas en la reunión regional de coordinación pertinente .
Siempre que sea posible , los datos transversales se deberán recopilar de forma exhaustiva .
En caso contrario , los Estados miembros deberán detallar los procedimientos de muestreo en sus programas nacionales .
Los Estados miembros incluirán en su informe anual información sobre la calidad ( exactitud y precisión ) de las estimaciones .
Campañas científicas de investigación en el mar
Los Estados miembros garantizarán en sus programas nacionales la continuidad con respecto a la concepción de las campañas anteriores . 4 . No obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , los Estados miembros podrán proponer modificaciones de la intensidad de las campañas o del plan de muestreo , siempre que ello no afecte negativamente a la calidad de los resultados .
La aceptación de cualquier modificación por parte de la Comisión estará supeditada a la aprobación del CCTEP .
CAPÍTULO IV
MÓDULO DE EVALUACIÓN DE LA SITUACIÓN ECONÓMICA DE LOS SECTORES DE LA ACUICULTURA Y LA INDUSTRIA DE TRANSFORMACIÓN
Recopilación de datos económicos sobre el sector de la acuicultura
Todas las variables enumeradas en el apéndice X se recopilarán anualmente por segmentos , de acuerdo con la segmentación establecida en el apéndice XI .
La unidad estadística será la « empresa » , definida como la entidad jurídica más pequeña a efectos contables .
La población estará formada por las empresas cuya principal actividad corresponda a la definición de EUROSTAT que figura en el código NACE 05.02 ( « Acuicultura » ) .
Las divisas nacionales se deberán convertir en euros utilizando los tipos de cambio anuales medios que suministre el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Los datos se segmentarán por especies y técnicas de acuicultura , de acuerdo con el apéndice XI .
En caso necesario , los Estados miembros podrán efectuar una nueva segmentación por tamaños de empresas u otros criterios pertinentes .
La recopilación de datos sobre especies de agua dulce no será obligatoria .
No obstante , si se recopila este tipo de datos , los Estados miembros se atendrán a la segmentación establecida en el apéndice XI .
Los Estados miembros describirán los métodos que hayan utilizado para estimar cada una de las variables económicas , incluidos los aspectos relacionados con la calidad , en sus programas nacionales .
Los Estados miembros garantizarán la coherencia y comparabilidad de todas las variables económicas cuando estas procedan de diversas fuentes ( por ejemplo , cuestionarios , contabilidad financiera , etc. ) .
RECOPILACIÓN DE DATOS ECONÓMICOS SOBRE LA INDUSTRIA DE TRANSFORMACIÓN
Se recopilarán anualmente con respecto a la población todas las variables enumeradas en el apéndice XII .
La población estará formada por las empresas cuya principal actividad corresponda a la definición de EUROSTAT que figura en el código NACE 15.02 ( « Elaboración y conservación de pescados y productos a base de pescado » ) .
A modo de orientación , los códigos nacionales aplicados por los Estados miembros en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] , ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] , y ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6 ] , se utilizarán de manera suplementaria para efectuar controles cruzados e identificar a las empresas clasificadas en el código NACE 15.20 .
Las divisas nacionales se deberán convertir en euros utilizando los tipos de cambio anuales medios que suministre el Banco Central Europeo ( BCE ) .
La unidad estadística para la recopilación de los datos será la « empresa » , definida como la entidad jurídica más pequeña a efectos contables .
En el caso de las empresas de transformación de pescado que no realicen esta actividad como actividad principal , será obligatorio recoger los siguientes datos en el primer año de cada período de programación :
número de empresas ;
volumen de negocios atribuido a la transformación de pescado .
CAPÍTULO V
MÓDULO DE EVALUACIÓN DE LOS EFECTOS DEL SECTOR PESQUERO EN EL ECOSISTEMA MARINO
Para hacer posible el cálculo de los indicadores enumerados en el apéndice XIII , los datos indicados en dicho apéndice se recopilarán anualmente , con excepción de aquellos que , según se indique , han de recogerse en niveles más desagregados .
Los datos indicados en el apéndice XIII se recopilarán a escala nacional a fin de que los usuarios finales puedan calcular los indicadores respecto de la escala geográfica pertinente , de acuerdo con el apéndice II .
Será aplicable el nivel de desagregación establecido en las especificaciones que figuran en el apéndice XIII .
Los Estados miembros seguirán las recomendaciones que figuran en las especificaciones establecidas en el apéndice XIII .
CAPÍTULO VI
MÓDULO DE GESTIÓN Y USO DE LA INFORMACIÓN INCLUIDA EN EL MARCO DE RECOPILACIÓN DE DATOS
Gestión de datos
En lo que se refiere a los datos cubiertos por el presente programa comunitario , la presente sección abarca el desarrollo de bases de datos , la incorporación de datos ( almacenamiento ) , el control y la validación de la calidad de los datos , y la transformación de los datos primarios en datos detallados o agregados con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Incluirá el proceso de transformación de los datos socioeconómicos primarios en metadatos con arreglo al artículo 13 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Los Estados miembros velarán por que , si así lo solicita la Comisión , se presente la información sobre el proceso de transformación mencionado en el punto 2 .
Utilización de los datos
Esta sección abarca la elaboración de conjuntos de datos y su uso para apoyar los análisis científicos como base para el asesoramiento con vistas a la gestión de la pesca , con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Incluirá estimaciones de los parámetros biológicos ( edad , peso , sexo , grado de madurez y fecundidad ) respecto de las poblaciones enumeradas en el apéndice VII , la preparación de conjuntos de datos para la evaluación de poblaciones y la elaboración de modelos bioeconómicos , y los correspondientes análisis científicos .
Lista de apéndices
Apéndice no
Título
Estratificación geográfica por organizaciones regionales de ordenación pesquera
Estratificación geográfica por regiones
Segmentación de la flota por regiones
Actividades pesqueras ( métiers ) por regiones
Niveles de desagregación
Lista de variables económicas
Lista de variables biológicas con especificación de muestreo de especies
Lista de variables transversales con especificación de muestreo
Lista de campañas científicas de investigación en el mar
Lista de variables económicas para el sector de la acuicultura
Segmentación sectorial que deberá aplicarse para la recopilación de datos sobre la acuicultura
Lista de variables económicas para el sector de la industria de transformación
Definición de indicadores medioambientales para evaluar los efectos de la pesca en el ecosistema marino
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Por lo que se refiere a los parámetros mencionados en el capítulo III , sección B / B1.1 , punto 2 , los datos se presentarán trimestralmente y guardarán coherencia con la matriz referente a la actividad pesquera de la flota que figura en el apéndice IV ( 1 a 5 ) .
un grupo de buques con la misma categoría de eslora ( eslora total : LOA ) y el mismo arte de pesca predominante durante el año , de acuerdo con el apéndice III ; los buques podrán realizar diferentes actividades de pesca durante el período de referencia , pero solo se podrán clasificar en un segmento de flota ;
Al objeto de determinar los métiers que han de ser objeto de muestreo , los Estados miembros utilizarán el siguiente sistema de clasificación en el nivel 6 de la matriz que figura en el apéndice IV ( 1 a 5 ) a escala nacional , empleando como referencia los valores medios de los dos años anteriores y :
las casillas referentes a los métiers se clasificarán en primer lugar según la proporción que corresponda a cada métier en el total de los desembarques comerciales ; a continuación , se sumarán las proporciones , comenzando por las más elevadas , hasta que se alcance un valor límite de un 90 % ; se seleccionarán para muestreo todos los métiers incluidos en ese 90 % ,
Estarán comprendidas todas las campañas enumeradas en el apéndice IX .
Decisión del Consejo
de 12 de junio de 2006
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de la Banque de France
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Decisión del Consejo de 25 de enero de 1999 relativa a los auditores externos de los Bancos Centrales nacionales [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Banco Central Europeo de 13 de abril de 2006 al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos de la Banque de France [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 27 , apartado 1 del Prtocolo sobre el Estatuto del Sistema europeo de bancos centrales y del Banco Central Europeo las cuentas del Banco Central Europeo , en lo sucesivo denominado el « BCE » y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema deben ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Conforme al artículo L.142-6 del Código Monetario y Financiero , el Consejo General de la Banque de France nombra dos auditores encargados de verificar las cuentas de la Banque de France .
Conforme al artículo L.823-1 del Código de Comercio , se nombra además un auditor suplente para reemplazar a los titulares en caso de rechazo , impedimento , dimisión o fallecimiento .
Los mandatos de los actuales auditores externos de la Banque de France expiran después de la auditoría del ejercicio de 2005 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditores externos a partir del ejercicio de 2006 .
La Banque de France , siguiendo sus normas de contratación pública , ha seleccionado a Deloitte & Associés y a Mazars & Guerard como auditores externos , y a KPMG S.A. como auditor suplente , para los ejercicios de 2006 a 2011 , y el BCE considera que los auditores seleccionados cumplen los requisitos necesarios para el nombramiento .
En vista de lo cual , el Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que Deloitte & Associés y Mazars & Guerard sean nombrados conjuntamente auditores externos de la Banque de France y que KPMG S.A. sea nombrado auditor suplente para los ejercicios de 2006 a 2011 .
Procede seguir las recomendaciones del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 4 de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueba el nombramiento conjunto de Deloitte & Associés y Mazars & Guerard como auditores externos de la Banque de France para los ejercicios de 2006 a 2011 .
Se aprueba el nombramiento de KPMG S.A. como auditor suplente de la Banque de France para los ejercicios de 2006 a 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/212 / CE ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 25 ) .
DO C 98 de 26.4.2006 , p. 25 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos .
El Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión deroga el Reglamento ( CE ) no 588/2001 de la Comisión , que está incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 2b [ Reglamento ( CE ) no 588/2001 de la Comisión ] se inserta el siguiente punto :
32006 R 1503 : Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) . » .
En el punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32006 R 1503 : Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) . » .
Se suprime el texto del punto 2b [ Reglamento ( CE ) no 588/2001 de la Comisión ] .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1503/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 36 .
DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 .
DO L 86 de 27.3.2001 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1194/2008 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 18 de abril de 2008
por la que se nombra a un miembro belga del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/325 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se nombra a los miembros belgas , griegos , irlandeses , chipriotas , neerlandeses , polacos , portugueses , finlandeses , suecos y británicos , así como a dos miembros italianos , del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno belga ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Un puesto de miembro del mencionado Comité quedó vacante a raíz del nombramiento del Sr. PIETTE como ministro del Gobierno federal belga y debido a la incompatibilidad de esta función con el mandato de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
Dicha incompatibilidad ha dejado de existir tras la dimisión del Sr. PIETTE como ministro .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo al Sr. Josly PIETTE , secretario general honorario , por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/622 / CE , Euratom ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 39 ) .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
por la que se autoriza a la República Federal de Alemania para celebrar un acuerdo con la Confederación Suiza en el que se contemplan disposiciones de inaplicación de los artículos 2 , apartado 2 , y 3 de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que celebre con un tercer país un acuerdo susceptible de contener excepciones a la citada Directiva .
Mediante una carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 14 de enero de 2005 , la República Federal de Alemania ( en lo sucesivo , « Alemania » ) solicitó autorización para celebrar un acuerdo con la Confederación Suiza ( en lo sucesivo , « Suiza » ) sobre la construcción y el mantenimiento de un puente fronterizo sobre el Rin entre Laufenburg ( Baden-Württemberg , Alemania ) y Laufenburg ( Aargau , Suiza ) .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 17 de enero de 2005 , de la solicitud presentada por Alemania .
Mediante carta de 19 de enero de 2005 , la Comisión notificó a Alemania que obraba en su poder toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
Dicho acuerdo contendrá disposiciones sobre el IVA , de inaplicación del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 3 de la Directiva 77/388 / CEE , en lo relativo , por una parte , a las entregas de bienes y las prestaciones de servicios para la construcción y el mantenimiento del puente fronterizo y , por otra , a las mercancías importadas para esos mismos fines .
Si no se concedieran las excepciones a la Directiva 77/388 / CEE , las obras de construcción y mantenimiento realizadas en Alemania estarían sujetas al IVA alemán , mientras que las efectuadas en Suiza no entrarían en el ámbito de aplicación de la citada Directiva .
Las mercancías procedentes de Suiza e importadas en Alemania para la construcción o el mantenimiento del puente estarían sujetas al IVA alemán .
La aplicación de estas normas ordinarias acarrearía , por tanto , importantes complicaciones fiscales para las empresas encargadas de las obras .
La presente excepción tiene por objeto simplificar la percepción del impuesto correspondiente a las obras de construcción y mantenimiento del puente .
La excepción tendrá un impacto total insignificante en los recursos propios comunitarios procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Alemania para celebrar con Suiza un acuerdo en el que se contemplan disposiciones de inaplicación de la Directiva 77/388 / CEE , en lo relativo a la construcción y el mantenimiento de un puente fronterizo sobre el Rin entre Laufenburg ( Baden-Württemberg , Alemania ) y Laufenburg ( Aargau , Suiza ) .
Las disposiciones fiscales de inaplicación contempladas en dicho acuerdo se establecen en los artículos 2 y 3 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , las mercancías importadas en Alemania procedentes de Suiza no estarán sujetas al impuesto sobre el valor añadido , siempre que tales mercancías se utilicen para la construcción o el mantenimiento del puente a que se refiere el artículo 1 de la presente Decisión .
La presente excepción , sin embargo , no se aplicará a las mercancías importadas para el mismo propósito por una autoridad pública .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 77/388 / CEE , la parte del puente que se encuentra en territorio alemán se considerará parte del territorio suizo por lo que se refiere a las entregas de bienes y las prestaciones de servicios destinados a la construcción y el mantenimiento del puente .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Acción Común 2006/123 / PESC del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de octubre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/724 / PESC [ 1 ] relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El 24 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/826 / PESC [ 2 ] sobre la creación de un Equipo Policial Consultivo de la Unión Europea ( EUPAT ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la que se asigna una función específica al REUE en la cadena de mando .
El mandato del REUE debe modificarse y prorrogarse por doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2005/724 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2007 el mandato del Sr. Erwan FOUÉRÉ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , establecido en la Acción Común 2005/724 / PESC .
Artículo 2
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE durante el período comprendido entre el 1 de marzo de 2006 y el 28 de febrero de 2007 será de 675000 EUR .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2006 .
Artículo 3
La Acción Común 2005/724 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 3 , las letras e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
facilitar orientación política local al Jefe del Equipo Policial Consultivo de la Unión Europea ( EUPAT ) , garantizar la coordinación entre EUPAT y otros actores de la Unión Europea , y asumir la responsabilidad de las relaciones entre EUPAT y las autoridades y medios de comunicación de la parte anfitriona ;
mantener , junto con el Jefe de EUPAT y en coordinación con la Presidencia , un diálogo periódico con las autoridades de la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre los progresos registrados en las actividades de EUPAT . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Se examinará periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2006 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2006 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato . » .
Artículo 4
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 26 .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 61 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 1059/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los lavavajillas domésticos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 1060/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los aparatos de refrigeración domésticos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 1061/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas [ 3 ] , corregido en el DO L 249 de 27.9.2011 , p. 21 , y en el DO L 297 de 16.11.2011 , p. 72 .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 1062/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las televisiones [ 4 ] .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 1059/2010 deroga la Directiva 97/17 / CE de la Comisión [ 5 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 1060/2010 deroga la Directiva 94/2 / CE de la Comisión [ 6 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 1061/2010 deroga la Directiva 95/12 / CE de la Comisión [ 7 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos II y IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El texto de los puntos 4a ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) , 4b ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) y 4f ( Directiva 97/17 / CE ) del capítulo IV se suprime .
Después del punto 4h ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) del capítulo IV , se insertan los siguientes puntos :
Reglamento Delegado ( UE ) no 1059/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los lavavajillas domésticos ( DO L 314 de 30.11.2010 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1060/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los aparatos de refrigeración domésticos ( DO L 314 de 30.11.2010 , p. 17 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1061/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas ( DO L 314 de 30.11.2010 , p. 47 ) , corregido en el DO L 249 de 27.9.2011 , p. 21 , y en el DO L 297 de 16.11.2011 , p. 72 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1062/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las televisiones ( DO L 314 de 30.11.2010 , p. 64 ) . » .
El texto de la sección 1 ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) , sección 2 ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) y sección 5 ( Directiva 97/17 / CE de la Comisión ) del apéndice I se suprime .
El texto de la sección 1 ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) , sección 2 ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) y sección 5 ( Directiva 97/17 / CE de la Comisión ) del apéndice 2 se suprime .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
El texto de los puntos 11a ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) , 11b ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) y 11f ( Directiva 97/17 / CE de la Comisión ) se suprime .
Después del punto 11h ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) se insertan los siguientes puntos :
El texto de la sección 1 ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) , sección 2 ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) y sección 5 ( Directiva 97/17 / CE ) del apéndice 5 se suprime .
El texto de la sección 1 ( Directiva 94/2 / CE de la Comisión ) , sección 2 ( Directiva 95/12 / CE de la Comisión ) y sección 5 ( Directiva 97/17 / CE ) del apéndice 6 se suprime .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos Delegados ( UE ) no 1059/2010 , ( UE ) no 1060/2010 , ( UE ) no 1061/2010 , corregidos en el DO L 249 de 27.9.2011 , p. 21 , y en el DO L 297 de 16.11.2011 , p. 72 , y ( UE ) no 1060/2010 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 217/2012 , de 7 de diciembre de 2012 [ 10 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 314 de 30.11.2010 , p. 1 .
DO L 314 de 30.11.2010 , p. 17 .
DO L 314 de 30.11.2010 , p. 47 .
DO L 314 de 30.11.2010 , p. 64 .
DO L 118 de 7.5.1997 , p. 1 .
DO L 45 de 17.2.1994 , p. 1 .
DO L 136 de 21.6.1995 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1060/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los aparatos de refrigeración domésticos ( DO L 314 de 30.11.2010 , p. 17 ) [ 8 ] Enumerado aquí exclusivamente a título informativo , para su aplicación véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1061/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lavadoras domésticas ( DO L 314 de 30.11.2010 , p. 47 ) , corregido en el DO L 249 de 27.9.2011 , p. 21 , y en el DO L 297 de 16.11.2011 , p. 72 [ 8 ] Enumerado aquí exclusivamente a título informativo , para su aplicación véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1062/2010 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las televisiones ( DO L 314 de 30.11.2010 , p. 64 ) [ 8 ] Enumerado aquí exclusivamente a título informativo , para su aplicación véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación . » .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo , para su aplicación véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación .
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/62 / CE con respecto a la prórroga del período transitorio concedido a Chipre
[ notificada con el número C(2005 ) 4630 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 6 , y su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/62 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , por la que se establecen las medidas transitorias que debe aplicar Chipre por lo que respecta a la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , prevé un período transitorio que finaliza el 1 de noviembre de 2005 .
Este período estaba destinado a conceder a Chipre un plazo de tiempo para implantar un sistema de recogida y eliminación de los subproductos animales .
Chipre ha informado a la Comisión de que el 1 de noviembre de 2005 no dispondrá de un sistema operativo de recogida y eliminación y le ha solicitado prorrogar en catorce meses la validez del período transitorio actual .
No obstante , ha señalado que estará en condiciones de aplicar el sistema en dicho plazo e , incluso , posiblemente antes de su finalización .
En consecuencia , es necesario prorrogar la validez de las medidas transitorias previstas en la Decisión 2005/62 / CE durante un plazo de tiempo más amplio .
Chipre debe informar periódicamente a la Comisión sobre los progresos realizados , incluidas las acciones llevadas a cabo , las acciones por realizar y el calendario de ejecución de las acciones pendientes .
La Comisión piensa seguir controlando atentamente la situación de Chipre .
Durante la prórroga del período transitorio , Chipre se ha comprometido a continuar adoptando las medidas necesarias para evitar todo riesgo para la salud humana o animal y el medio ambiente , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 811/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , por el que se aplican las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los peces , al enterramiento y la incineración de subproductos animales y a determinadas medidas transitorias [ 3 ] .
Por tanto , la Decisión 2005/62 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/62 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , la fecha de « 1 de noviembre de 2005 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2007 » .
En el artículo 2 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Chipre presentará informes periódicos a la Comisión y a los demás Estados miembros el 1 de febrero de 2006 , el 1 de agosto de 2006 y el 1 de noviembre de 2006 sobre los progresos logrados en relación con la implantación del sistema de eliminación . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2005 al 1 de enero de 2007 . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 25 de 28.1.2005 , p. 71 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 14 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126896 ) como aditivo para la alimentación de pollos de engorde y lechones destetados ( titular de la autorización : ROAL Oy )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de un preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126896 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126896 ) como aditivo para la alimentación de pollos de engorde y lechones destetados , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En su dictamen de 9 de octubre de 2013 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126896 ) no tiene ningún efecto adverso para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente .
También concluyó que el aditivo mejora significativamente el rendimiento de los animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126896 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal 2013 , 11(10):3432 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 126896 ) , con una actividad mínima de :
forma sólida : endo-1,3(4)-beta-glucanasa 200000 BU [ 1]/g ,
forma líquida : endo-1,3(4)-beta-glucanasa 400000 BU / ml .
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 126896 )
Método analítico [ 2]Para la cuantificación de la actividad de endo-1,3(4)-beta-glucanasa : método espectrofotométrico ( DNS ) , basado en la cuantificación de azúcares liberados producidos por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa en beta-glucano de cebada a un pH de 4,8 y a 50 °C .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Indicado para el uso en lechones ( destetados ) de hasta 35 kg aproximadamente
Por motivos de seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
15 de abril de 2024
Lechones ( desteta-dos )
1 BU es la cantidad de enzima que libera 1 nanomol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de sustrato de beta-glucano de cebada a 50 °C y un pH de 4,8 .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Reglamento ( CE ) no 412/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 159a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 159a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 159a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica las Directivas 76/768 / CEE , 88/378 / CEE y 1999/13 / CE del Consejo y las Directivas 2000/53 / CE , 2002/96 / CE y 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para adaptarlas al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 y su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 3 ] , establece la armonización de la clasificación y el etiquetado de sustancias y mezclas en la Comunidad .
Dicho Reglamento sustituirá a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 4 ] , y a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se basa en la experiencia adquirida con las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , e incorpora los criterios de clasificación y etiquetado de sustancias y mezclas del Sistema Globalmente Armonizado ( SGA ) de clasificación y etiquetado de productos químicos , adoptado a escala internacional en el marco de las Naciones Unidas .
Algunas de las disposiciones de clasificación y etiquetado establecidas en las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE sirven asimismo para la aplicación de otros actos legislativos comunitarios , como la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 6 ] , la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes [ 7 ] , la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 8 ] , la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 9 ] , la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 10 ] , y la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos [ 11 ] .
La incorporación de los criterios del SGA a la legislación comunitaria conduce a la introducción de nuevas clases y categorías de peligro que corresponden solo parcialmente a las disposiciones de clasificación y etiquetado de las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE .
Tras el análisis de los posibles efectos de la transición del antiguo al nuevo sistema de clasificación y etiquetado , se llegó a la conclusión de que tomando las referencias a los criterios de clasificación de las Directivas 76/768 / CEE , 88/378 / CEE , 2000/53 / CE y 2002/96 / CE y adaptándolas al nuevo sistema introducido por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , el ámbito de los respectivos actos debería mantenerse .
También es necesario adaptar la Directiva 76/768 / CEE para tener en cuenta la adopción del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 12 ] .
Procede adaptar la Directiva 1999/13 / CE a la sustitución de la frase de riesgo R40 por las dos nuevas frases de riesgo R40 y R68 , como establece la Directiva 67/548 / CEE , para garantizar la transición correcta a las indicaciones de peligro establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
La transición de los criterios de clasificación contenidos en las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE debe haberse completado plenamente el 1 de junio de 2015 .
Por fabricantes de cosméticos , juguetes , pinturas , barnices , productos de renovación del acabado de vehículos , vehículos y aparatos eléctricos y electrónicos se entiende fabricantes , importadores y usuarios intermedios en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , del mismo modo que los operadores cuyas actividades entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 1999/13 / CE .
Todos ellos deben tener la posibilidad , en el marco de la presente Directiva , de adaptarse a dicha transición en un plazo similar al contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 13 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propias tablas que muestren , en la medida de lo posible , la correlación entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 76/768 / CEE , 88/378 / CEE , 1999/13 / CE , 2000/53 / CE , 2002/96 / CE y 2004/42 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 76/768 / CEE
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada de la siguiente manera :
Los términos « preparado » o « preparados » en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en su versión de 30 de diciembre de 2006 , se sustituyen respectivamente por los términos « mezcla » o « mezclas » en todo el texto .
En el artículo 4 bis , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la realización , en su territorio , de ensayos en animales con ingredientes o combinaciones de ingredientes , con objeto de cumplir los requisitos de la presente Directiva , a más tardar en la fecha en que dichos ensayos deban ser sustituidos por uno o varios métodos validados mencionados en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , o en el anexo IX de la presente Directiva .
A partir del 1 de diciembre de 2010 , el artículo 4 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4 ter
Queda prohibido el uso en productos cosméticos de sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas en células germinales o tóxicas para la reproducción de las categorías 1A , 1B y 2 , a las que hace referencia la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas .
A tal fin , la Comisión adoptará las medidas que sean necesarias , con arreglo al procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 10 , apartado 2 .
Una sustancia clasificada en la categoría 2 podrá utilizarse en la elaboración de cosméticos si ha sido evaluada por el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) y se ha considerado aceptable para su utilización en los productos cosméticos.4 ) A partir del 1 de diciembre de 2010 , en el artículo 7 bis , apartado 1 , letra h ) , la última frase del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La información cuantitativa que deberá hacerse pública con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) se limitará a las sustancias que reúnan los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 :
clases de peligro 2.1 a 2.4 , 2.6 , 2.7 , 2.8 tipos A y B , 2.9 , 2.10 , 2.12 , 2.13 categorías 1 y 2 , 2.14 categorías 1 y 2 , 2.15 tipos A a F ,
clases de peligro 3.1 a 3.6 , 3.7 efectos adversos sobre la función sexual y la fertilidad o sobre el desarrollo , 3.8 efectos distintos de los narcóticos , 3.9 y 3.10 ,
clase de peligro 4.1 ,
clase de peligro 5.1 . » .
En el anexo IX , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Este anexo incluye la lista de métodos alternativos , validados por el Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( CEVMA ) del Centro Común de Investigación , disponibles para cumplir los requisitos de la presente Directiva y que no figuran en el Reglamento ( CE ) no 440/2008 . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 88/378 / CEE
La Directiva 88/378 / CEE queda modificada de la siguiente manera :
A partir del 1 de diciembre de 2010 , en la sección 2 de la parte II del anexo II , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los juguetes no deberán contener , como tales , sustancias o mezclas que puedan llegar a ser inflamables como consecuencia de la pérdida de componentes volátiles no inflamables si , por razones imprescindibles para su funcionamiento , en particular , los materiales y equipos para experimentos químicos , modelismo , modelado plástico o cerámico , esmaltado , fotografía u otras actividades similares , dichos juguetes contienen mezclas peligrosas , tal como se definen en la Directiva 67/548 / CEE o sustancias que reúnan los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas :
clase de peligro 5.1 .
A partir del 1 de junio de 2015 , en la sección 2 de la parte II del anexo II , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los juguetes no deberán contener , como tales , sustancias o mezclas que puedan llegar a ser inflamables como consecuencia de la pérdida de componentes volátiles no inflamables si , por razones imprescindibles para su funcionamiento , en particular , los materiales y equipos para experimentos químicos , modelismo , modelado plástico o cerámico , esmaltado , fotografía u otras actividades similares , dichos juguetes contienen sustancias o mezclas que reúnan los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
A partir del 1 de diciembre de 2010 , en la sección 3 de la parte II del anexo II , el párrafo primero del punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los juguetes no deberán contener mezclas peligrosas en el sentido de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos , ni sustancias que reúnan los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) n o 1272/2008 :
clase de peligro 5.1 ,
en cantidades que puedan perjudicar a la salud de los niños que los utilicen .
En cualquier caso , está estrictamente prohibido incluir en un juguete dichas sustancias o mezclas , si están destinadas a ser utilizadas como tales cuando se usa el juguete .
A partir del 1 de junio de 2015 , en la sección 3 de la parte II del anexo II , el párrafo primero del punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los juguetes no deberán contener sustancias o mezclas que reúnan los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 :
clase de peligro 5.1 .
En cualquier caso , está estrictamente prohibido incluir en un juguete dichas sustancias o mezclas si están destinadas a ser utilizadas como tales cuando se usa el juguete . » .
A partir del 1 de diciembre de 2010 , en la sección 4 del anexo IV , el título y la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
Juguetes que contengan , como tales , sustancias o mezclas peligrosas .
Juguetes químicos
Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en las instrucciones de uso de los juguetes que contengan , como tales , mezclas peligrosas o sustancias que reúnan los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 :
se incluirá una advertencia sobre el carácter peligroso de esas sustancias o mezclas , así como una indicación de las precauciones que deberá adoptar el usuario con el fin de evitar los peligros que conlleven , que se habrán de especificar , de forma concisa , según sea el tipo de juguete .
Se mencionarán también los primeros auxilios que deberán prestarse en caso de accidentes graves provocados por el uso de dichos juguetes .
Se indicará asimismo que dichos juguetes han de mantenerse fuera del alcance de niños de muy corta edad . » .
A partir del 1 de junio de 2015 , en la sección 4 del anexo IV , el título y la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en las instrucciones de uso de los juguetes que contengan sustancias o mezclas que reúnan los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I de dicho Reglamento :
Se indicará asimismo que dichos juguetes han de mantenerse fuera del alcance de niños de muy corta edad . » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 1999/13 / CE
La Directiva 1999/13 / CE queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
a partir del 1 de diciembre de 2010 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las sustancias o mezclas que , debido a su contenido en COVs clasificados como carcinógenos , mutágenos o tóxicos para la reproducción con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H340 , H350 , H350i , H360D o H360F o las frases de riesgo R45 , R46 , R49 , R60 o R61 deberán ser sustituidas , en la medida de lo posible y teniendo en cuenta las orientaciones que se mencionan en el artículo 7 , apartado 1 , por sustancias o mezclas menos peligrosas en el plazo más breve posible .
a partir del 1 de junio de 2015 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las sustancias o mezclas que , debido a su contenido en COVs clasificados como carcinógenos , mutágenos o tóxicos para la reproducción con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , tengan asignadas o necesiten llevar las indicaciones de peligro H340 , H350 , H350i , H360D o H360F deberán ser sustituidas , en la medida de lo posible y teniendo en cuenta las orientaciones que se mencionan en el artículo 7 , apartado 1 , por sustancias o mezclas menos peligrosas en el plazo más breve posible .
el apartado 8 se modifica del siguiente modo :
los términos « la frase de riesgo R40 » se sustituyen por los términos « las frases de riesgo R40 o R68 » ,
los términos « el etiquetado con R40 » se sustituyen por los términos « el etiquetado con R40 o R68 » ,
a partir del 1 de junio de 2015 , los términos « las frases de riesgo R40 o R68 » se sustituyen por los términos « las indicaciones de peligro H341 o H351 » ,
a partir del 1 de junio de 2015 , los términos « el etiquetado con R40 o R68 » se sustituyen por los términos « el etiquetado con H341 o H351 » ;
a partir del 1 de junio de 2015 , en el apartado 9 , los términos « las frases de riesgo » se sustituyen por los términos « las indicaciones de peligro » ;
el apartado 13 se modifica del siguiente modo :
los términos « el etiquetado con R40 , R60 o R61 » se sustituyen por las palabras « el etiquetado con R40 , R68 , R60 o R61 » ,
a partir del 1 de junio de 2015 , los términos « el etiquetado con R40 , R68 , R60 o R61 » se sustituyen por « el etiquetado con H341 , H351 , H360F o H360D » .
Artículo 4
Modificación de la Directiva 2000/53 / CE
A partir del 1 de diciembre de 2010 , en el artículo 2 de la Directiva 2000/53 / CE el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
“ sustancia peligrosa ” : toda sustancia que reúna los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas :
Artículo 5
Modificaciones de la Directiva 2002/96 / CE
La Directiva 2002/96 / CE queda modificada de la siguiente manera :
A partir del 1 de diciembre de 2010 , en el artículo 3 , la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
“ sustancia o mezcla peligrosa ” : cualquier mezcla que se considere peligrosa con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos , o cualquier sustancia que reúna los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas :
A partir del 1 de junio de 2015 , en el artículo 3 , la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
“ sustancia o mezcla peligrosa ” : cualquier sustancia o mezcla que reúna los criterios de cualquiera de las siguientes clases o categorías de peligro establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas :
En la sección 1 del anexo II , el decimotercer guión se sustituye por el texto siguiente :
Componentes que contengan fibras cerámicas refractarias según la descripción de la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 » .
Artículo 6
Modificación de la Directiva 2004/42 / CE
El artículo 2 de la Directiva 2004/42 / CE queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , el término « preparado » se sustituye por el de « mezcla » ;
en el apartado 8 , el término « preparado » se sustituye por el de « mezcla » .
Artículo 7
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de abril de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 16.5.2008 , p. 50 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 3 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de noviembre de 2008 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 . » .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 . » .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 . » .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 . » .
Decisión de la Comisión
de 22 de mayo de 2013
por la que se da por concluido el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas procedentes de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
En abril de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de bicicletas originarias de la República Popular China ( « el procedimiento antisubvención » ) .
El procedimiento antisubvención se inició a raíz de una denuncia presentada el 15 de marzo de 2012 por EBMA , la Asociación Europea de Fabricantes de Bicicletas ( « el denunciante » ) , en nombre de los productores de la Unión que representan más del 25 % de la producción total de bicicletas de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la concesión de subvenciones a dicho producto y del perjuicio importante resultante , que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento y envió cuestionarios al denunciante , a otros productores conocidos de la Unión , a las asociaciones de productores de la Unión , a los productores exportadores conocidos de la República Popular China y a sus asociaciones , a los representantes de este país , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores , a los productores de piezas de bicicletas conocidos de la Unión y a sus asociaciones , así como a los usuarios conocidos .
Se ha dado a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Procedimiento antidumping paralelo
En marzo de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de una reconsideración provisional de las medidas antidumping relativas a las importaciones en la Unión de bicicletas originarias de la República Popular China , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 4 ] ( « Reglamento de base antidumping » ) .
Esta investigación está en curso .
Investigación antielusión paralela
En septiembre de 2012 , mediante el Reglamento ( UE ) no 875/2012 de la Comisión [ 5 ] , la Comisión inició una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 del Consejo [ 6 ] sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China a través de las importaciones de bicicletas enviadas desde Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido o no declaradas originarias de esos países , y por el que se someten dichas importaciones a registro ( « la investigación antielusión » ) .
En noviembre de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , que las conclusiones de la investigación antielusión pueden utilizarse en el procedimiento antisubvención .
La investigación antielusión está todavía en curso .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 22 de marzo de 2013 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , cuando el denunciante retira su denuncia el procedimiento puede darse por concluido , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión consideró que debía darse por concluido el presente procedimiento , dado que la correspondiente investigación antisubvención no había aportado ningún argumento en favor de que dicha conclusión contraviniera los intereses de la Unión .
Se ha informado al respecto a las partes interesadas , y se les ha brindado la oportunidad de presentar observaciones .
Sin embargo , no se han recibido observaciones que justifiquen una conclusión diferente .
Se concluyó , por lo tanto , que el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China debía darse por concluido sin la imposición de medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto y excluidos los monociclos ) sin motor , originarios de la República Popular China , clasificados actualmente en los códigos NC ex87120030 y ex87120070 se da por concluido .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2013 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 122 de 27.4.2012 , p. 9 .
DO C 71 de 9.3.2012 , p. 10 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 258 de 26.9.2012 , p. 21 .
DO L 261 de 6.10.2011 , p. 2 .
DO C 346 de 14.11.2012 , p. 7 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2010
relativa a la adopción de una decisión de financiación con respecto a una acción preparatoria relativa a los puestos de control en 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 49 , apartado 6 , frase introductoria , y letra b ) , y su artículo 75 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a un plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 3 ] establece como una de sus acciones hacer más estrictas las normas mínimas aplicables en el ámbito de la protección y el bienestar de los animales , en consonancia con las nuevas pruebas científicas y evaluaciones socioeconómicas , y velar por el cumplimiento efectivo de la legislación .
Con objeto de aumentar la protección del bienestar de algunas especies de animales durante el transporte , la legislación de la Unión regula el tiempo máximo de viaje que puede transcurrir sin que los animales sean descargados , reciban alimento y agua y descansen .
Estas paradas obligatorias en el transporte de animales de larga distancia deben efectuarse en los puestos de control , según lo definido en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/97 del Consejo , de 25 de junio de 1997 , sobre los criterios comunitarios que deben cumplir los puestos de control [ 4 ] .
El incremento del transporte de animales por carretera en trayectos largos ha planteado la necesidad de perfeccionar los puestos de control .
Es necesario determinar , mediante la consulta de los interesados y haciendo uso de sus conocimientos técnicos especializados , criterios de calidad para los puestos de control y estrategias a escala de la Unión .
Por otra parte , en algunas ubicaciones faltan puestos de control y algunos de los existentes no cumplen las normas de calidad .
Por consiguiente , procede llevar a cabo una acción preparatoria que incluya la construcción o renovación de determinados puestos de control .
En 2008 , la Comisión publicó una convocatoria de propuestas para una acción preparatoria similar , pero ninguna de las propuestas recibidas satisfacía sus criterios mínimos , debido a la falta de información suficiente sobre la viabilidad económica de los proyectos y sobre las fuentes de cofinanciación .
La Decisión 2009/755 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , relativa a la adopción de una decisión de financiación con respecto a una acción preparatoria relativa a los puestos de control en 2009 [ 5 ] , estableció dos fases en dicha acción para 2009 : en primer lugar , un estudio preliminar mediante un procedimiento de contratación y luego otra mediante subvenciones .
En 2009 , dio comienzo el estudio preliminar previsto en la Decisión 2009/755 / CE con objeto de recopilar información sobre la situación actual de los puestos de control y de definir criterios de calidad para puestos de control de alta calidad .
Dicho estudio establecerá asimismo criterios económicos para la concesión de subvenciones con objeto de renovar adecuadamente o construir puestos de control de alta calidad .
Los resultados del estudio se esperan para mayo de 2010 y el procedimiento de adjudicación de subvenciones previsto en la Decisión 2009/755 / CE deberá iniciarse a partir de los criterios establecidos en el estudio .
Conviene mantener la financiación de la Unión para la mencionada acción preparatoria .
La Autoridad Presupuestaria en el presupuesto general de la Unión Europea para el año 2010 asignó 2000000 EUR para una acción preparatoria relativa a los puestos de control .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a efectos del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y del artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
De conformidad con el artículo 83 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , las operaciones de liquidación , ordenación y pago de los gastos deberán ajustarse a los plazos fijados en las normas de desarrollo .
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , conviene incluir la definición de « modificación sustancial » en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
DECIDE :
Artículo 1
Se adopta la acción preparatoria especificada en el anexo ( en adelante « la acción preparatoria » ) .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , será de aplicación la definición de « puesto de control » que figura en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/97 .
Artículo 3
El importe máximo de la contribución de la Unión Europea para la ejecución de la acción preparatoria se ha fijado en 2000000 EUR y se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 04 03 03 del presupuesto general de la Unión Europea para 2010 .
Artículo 4
El ordenador competente podrá adoptar todo tipo de modificaciones de la presente Decisión que no se consideren sustanciales en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , de conformidad con los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
Los cambios acumulados de los recursos asignados a las acciones cubiertas por la acción preparatoria que no superen el 10 % de la contribución máxima prevista en el artículo 3 no se considerarán sustanciales en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , siempre que no afecten significativamente a la naturaleza o al objetivo de la acción preparatoria .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 174 de 2.7.1997 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2009 , p. 26 .
ANEXO
ACCIÓN PREPARATORIA RELATIVA A LOS PUESTOS DE CONTROL PARA 2010
Introducción
La acción preparatoria consta de una medida de ejecución para 2010 .
Teniendo en cuenta los objetivos definidos en la acción preparatoria , la asignación presupuestaria va destinada a subvenciones para la construcción o renovación de puestos de control ( ejecutadas mediante gestión centralizada directa ) y asciende a 2000000 EUR .
Subvenciones para la construcción o renovación de puestos de control
Las subvenciones se concederán mediante un convenio por escrito ( « el convenio de subvención » ) .
BASE JURÍDICA
Acción preparatoria , en el sentido del artículo 49 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
LÍNEA PRESUPUESTARIA
PRIORIDADES DEL AÑO , OBJETIVOS Y RESULTADOS PREVISTOS
El aumento de la cantidad de animales transportados por carretera en trayectos largos ha incrementado la necesidad de perfeccionar los puestos de control destinados al descanso de los animales .
En interés de la salud y el bienestar de los animales , ha sido necesario introducir medidas específicas para evitarles el estrés y para evitar la propagación de enfermedades infecciosas .
El objetivo de la acción preparatoria es incrementar la utilización de puestos de control y fomentar los puestos de control de alta calidad .
Esta acción preparatoria es una continuación de una acción preparatoria anterior prevista en la Decisión 2009/755 / CE .
DESCRIPCIÓN Y OBJETIVO DE LA MEDIDA DE EJECUCIÓN
La acción preparatoria comprenderá la construcción o renovación de puestos de control de alta calidad con objeto de validar un sistema experimental de certificación basado en los resultados del estudio de viabilidad puesto en marcha en 2009 en aplicación de la Decisión 2009/755 / CE .
Se pretende que la acción preparatoria favorezca la creación de un sistema de certificación económicamente viable para puestos de control de alta calidad a fin de aumentar la protección del bienestar de los animales transportados en trayectos largos .
EJECUCIÓN
La ejecución la llevará a cabo directamente la Dirección General de Salud y Consumidores .
CALENDARIO E IMPORTE INDICATIVO DE LA CONVOCATORIA DE PROPUESTAS / ADJUDICACIÓN DIRECTA
Se publicará una convocatoria de propuestas única por un importe de 2000000 EUR .
La acción preparatoria se realizará en un plazo de 24 meses a partir de la firma del convenio de subvención .
La convocatoria de propuestas se iniciará una vez terminado el estudio de evaluación de la viabilidad , al que se hace referencia en la sección 1.2 de la Decisión 2009/755 / CE , previsto para el final del mes de mayo de 2010 .
ÍNDICE MÁXIMO DE COFINANCIACIÓN POSIBLE
CRITERIOS ESENCIALES DE SELECCIÓN Y ADJUDICACIÓN
Criterios de selección
Capacidad financiera del solicitante :
los solicitantes deben demostrar que disponen de la capacidad financiera necesaria para llevar a cabo la acción que se va a financiar ,
los solicitantes deben demostrar que disponen de los recursos propios necesarios para la cofinanciación de la Unión solicitada y de la tesorería necesaria para la gestión del proyecto .
El importe de la subvención entregado a un beneficiario no debe superar el importe total de su capital propio y su deuda a largo plazo .
Capacidad técnica y profesional del solicitante :
los solicitantes deben tener la capacidad técnica y profesional de llevar a cabo la acción que se va a cofinanciar .
Deben proporcionar pruebas de su conocimiento y experiencia en el ámbito de las infraestructuras para animales y las operaciones de transporte de los mismos .
Deben proporcionar certificados y descripciones de proyectos y actividades realizados por ellos tres años antes de la fecha de su solicitud y más concretamente de proyectos relacionados con los temas en cuestión ( transporte o cría de animales , construcción de infraestructuras para animales ) .
Deben presentar un currículum vítae detallado de cada uno de los miembros del equipo y demostrar las capacidades gestoras del director y jefe de proyecto , indicando en particular su formación , títulos y diplomas , experiencia profesional , trabajos de investigación y publicaciones ,
los solicitantes deben demostrar que las organizaciones que proponen llevar a cabo la acción están comprometidas con los objetivos del proyecto y que apoyan el principio de introducir un sistema de certificación para puestos de control que se pretende poner en marcha con la acción .
Deben proporcionar pruebas de los contactos y los interesados internacionales a quienes se proponen consultar , en especial por lo que se refiere a la certificación , y cuyos recursos se proponen utilizar durante la ejecución de la acción preparatoria .
Criterios de adjudicación
Se aplicarán los siguientes criterios generales de adjudicación :
rigor del planteamiento ( 20 % ) ,
organización del trabajo y grado de implicación de las autoridades o las organizaciones competentes en los Estados miembros cubiertos por la acción ( 30 % ) ,
pertinencia del proyecto a escala de la Unión y efecto multiplicador ( 30 % ) ,
coeficiente de rentabilidad del proyecto ( 20 % ) .
FORMA DE LA SUBVENCIÓN
Acuerdo por escrito .
Reglamento ( CE ) no 236/2008 del Consejo
de 10 de marzo de 2008
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , del derecho antidumping sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Las medidas actualmente vigentes consisten en un derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 658/2002 del Consejo [ 2 ] , sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia .
Solicitud de reconsideración
La Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por dos productores exportadores de Rusia pertenecientes a la sociedad de cartera Acron : OJSC Acron y OJSC Dorogobuzh .
Debido a la relación de estas dos empresas entre sí , se las trata como una sola persona jurídica a efectos de esta investigación ( « el solicitante » ) .
El alcance de la solicitud se limita al examen del dumping que afecta al solicitante .
El solicitante presentó suficientes indicios prima facie de que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y que estos cambios son de carácter duradero .
El solicitante presentó indicios prima facie de que la comparación entre sus propios costes de nitrato de amonio y sus precios de exportación a la Comunidad llevaría a una reducción del dumping significativamente por debajo del nivel de las medidas actuales .
Por consiguiente , mantener las medidas a su nivel actual , basado en el nivel de dumping que se determinó en su día , habría dejado de ser necesario para contrarrestar los efectos del dumping .
Inicio
El 19 de diciembre de 2006 , habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían indicios suficientes que justifican el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión dio a conocer , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El objetivo de este examen , cuyo alcance se limita al dumping que afecta al solicitante , es evaluar la necesidad de continuar , suprimir o modificar las medidas vigentes con respecto a este .
Investigación
La investigación sobre el dumping cubrió el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( período de investigación de reconsideración , en lo sucesivo , « PIR » ) .
La Comisión informó oficialmente del inicio del examen al solicitante , a los representantes del país exportador y a la industria comunitaria .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Se envió un cuestionario al solicitante y a sus empresas comerciales vinculadas en el mercado interno ruso .
El solicitante y dos de las empresas comerciales vinculadas respondieron íntegramente al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores exportadores :
OJSC Dorogobuzh .
Empresas comerciales vinculadas :
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto considerado
La reconsideración tiene por objeto los productos mencionados en el considerando 1 , es decir , fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , originarios de Rusia ( « el producto considerado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 .
Producto similar
Según lo que se ha establecido en las investigaciones previas y confirmado en la actual , el producto considerado y los productos manufacturados y vendidos por el solicitante en el mercado interno ruso tenían las mismas características físicas y químicas básicas , y esencialmente las mismas aplicaciones , por lo que se considera que son productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dado que el examen actual se limitaba a determinar la existencia de dumping en lo que respecta al solicitante , no se llegó a ninguna conclusión en lo que se refiere al producto producido y vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si habían cambiado las circunstancias en las que se basaba el actual margen de dumping y si tal cambio era de carácter duradero .
Valor normal
Para determinar el valor normal , se verificó primero que el total de ventas del solicitante en su mercado interno fueran representativas con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se llegó a la conclusión de que las ventas interiores del solicitante en su mercado interno eran representativas con respecto a sus exportaciones , en la medida en que representaban más del 5 % de su total de exportaciones a la Comunidad .
Posteriormente , la Comisión analizó si podía considerar que las ventas en su mercado interno se estaban realizando en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Con este fin , se examinó el coste de producción del producto fabricado y vendido por el solicitante en su mercado interno .
El gas es un componente principal de la materia prima en el proceso de fabricación del producto considerado y representa una proporción significativa de su coste total de producción .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se comprobó si los costes relacionados con la producción y la venta del producto considerado se habían reflejado razonablemente en los registros de las partes afectadas .
A partir de los datos publicados por fuentes internacionalmente reconocidas especializadas en mercados energéticos , se comprobó que el precio pagado por el solicitante era anormalmente bajo .
A título de ejemplo , el precio fue igual a un quinto del precio de exportación del gas natural de Rusia y era también notablemente más bajo que el precio del gas pagado por los productores comunitarios .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado interno ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios de mercados no regulados del gas natural .
Dado que los costes del gas no se reflejaban razonablemente en los documentos del solicitante , tuvieron que ajustarse en consecuencia .
A falta de precios del gas relativos al mercado interior ruso no distorsionados , y con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , hubo que establecer los precios del gas « sobre cualquier otra base razonable , incluida la información de otros mercados representativos » .
El precio ajustado se basó en el precio medio de gas ruso al venderse para exportación en la frontera germanocheca ( Waidhaus ) , neto de costes de transporte y ajustado para reflejar los costes de la distribución local .
Dado que Waidhaus es el principal centro de venta de gas ruso a la UE , que constituye el mayor mercado para el gas ruso , y que sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo .
Cuando esto se comunicó al solicitante , este adujo que no era justificable ningún ajuste del precio del gas que había pagado en su mercado interno , pues los documentos contables de su empresa reflejaban plenamente los costes asociados con la actividad productora y las ventas del producto similar en el país de origen .
Sin embargo , cuando debe examinarse el coste de producción del producto similar con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , debe determinarse si los costes que figuran en la contabilidad de la empresa reflejan razonablemente los costes asociados con la producción y venta del producto investigado .
Por las razones establecidas en el considerando 18 , se llegó a la conclusión de que este no era el caso .
El solicitante no abordó la diferencia significativa que aparece entre el precio del gas pagado en el mercado interno ruso y el precio de exportación del gas natural de Rusia , por una parte , y el pagado por los productores comunitarios , por otra .
Tampoco abordó el hecho de que los precios internos para el gas natural estuvieran regulados en Rusia , por lo que no puede considerarse que reflejaran de modo razonable el precio que se paga normalmente en mercados sin distorsión .
Por último , el solicitante no explicó por qué , a pesar de las razones aducidas en el considerando 18 , el coste del gas utilizado para fabricar un producto similar vendido en su mercado interno se habría reflejado razonablemente en sus documentos .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
El solicitante también adujo que , al hacer un ajuste de gas , se utilizaba de facto una metodología para determinar el valor normal que no estaba prevista en el Reglamento de base .
Así pues , reemplazar los costes del gas en el mercado interno por costes calculados como se describe en el considerando 19 , sabiendo que tales costes constituyen la mayor parte de los costes totales del producto similar y por tanto también del valor normal construido , el valor normal sería determinado de facto por datos de un tercer mercado « representativo » .
A este respecto , el solicitante sostuvo que , para los países de economía de mercado , el Reglamento de base solo prevé las metodologías siguientes para determinar el valor normal :
a partir del precio en su mercado interno de un producto similar en operaciones comerciales normales o , si no se vende en operaciones comerciales normales ,
a partir del coste de producción en el país de origen más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios , o
a partir de los precios de exportación representativos del producto similar en un tercer país apropiado .
El solicitante llegó a la conclusión de que , sobre esta base , el valor normal no debía basarse en los datos de un tercer mercado representativo .
A este respecto , y también según lo resumido en los considerandos 45 a 48 , debe recordarse que el valor normal se estableció con arreglo a las metodologías resumidas en el artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento de base .
Sin embargo , para determinar si las ventas en el mercado interno se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales en virtud del precio , es decir , si eran rentables , debe establecerse primero si los costes del solicitante eran una base fiable en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo después de establecer los costes con fiabilidad puede determinarse qué metodología debe utilizarse para saber el valor normal .
Es por tanto incorrecto sostener que la determinación de los costes fiables con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base hubiera introducido una nueva metodología para establecer el valor normal .
Además , el solicitante sostuvo que , al ajustar el coste de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , el nivel de los costes ajustados no puede superar el nivel de los costes respectivos en el país exportador .
De lo contrario , la metodología utilizada al ajustar el coste infringiría el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , que establece que el valor normal del producto similar se calculará basándose en el coste de producción en el país de origen .
El ajuste del coste se efectuó de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base no hace referencia al « coste de producción en el país de origen » , sino que autoriza explícitamente a las instituciones a utilizar el coste de producción « de otros mercados representativos » en países distintos del de origen .
Por esa razón hubo que rechazar el argumento del solicitante .
Por último , las conclusiones que figuran en los considerandos 18 y 19 no contradicen al artículo 1 del Reglamento de base como aduce el solicitante .
En efecto , aunque el artículo 1 del Reglamento de base indique que el valor normal debe establecerse en relación con los datos del país exportador , el Reglamento de base también deja claro que esta regla está sujeta a excepciones .
Por esa razón hubo que rechazar los argumentos del solicitante a este respecto .
El solicitante alegó también que , si debiera hacerse un ajuste al coste del gas natural en su mercado interno , este debería basarse en :
los precios del gas no regulados disponibles en Rusia , o
el precio medio de exportación de gas natural ruso a los países bálticos , o si no
sobre la base del coste real de producción de gas natural en Rusia más un margen de beneficio razonable .
En primer lugar , el hecho de que la Comisión pudiera haber elegido una base distinta no convierte en irrazonable la elección de Waidhaus .
El primer criterio para elegir la base sobre la que establecer los precios del gas es que refleje de modo razonable el precio que se paga normalmente en mercados sin distorsión .
No se ha puesto en duda que dicha condición se cumple en relación con los precios de Waidhaus .
En segundo lugar , el hecho de que el gas se haya vendido a precios no regulados en su mercado interno en volúmenes menores solo durante el PIR , y de que tales precios fueran perceptiblemente más cercanos al precio interno regulado que al precio de exportación libremente determinado , es un indicio claro de que estos precios no regulados estaban distorsionados por los precios regulados que prevalecían .
Así pues , no podían utilizarse los precios no regulados de su mercado interior .
También se consideró que los precios rusos de exportación de gas a los países bálticos no eran suficientemente representativos , debido a los volúmenes relativamente bajos de la exportación a estos países .
Además , no estaban disponibles los datos necesarios referentes al transporte y al coste de la distribución , por lo que no podían determinarse precios fiables para los países bálticos .
En efecto , el mayor volumen de gas se exporta a través del centro de venta de Waidhaus , de modo que constituye una base apropiada para el ajuste .
El solicitante no aportó prueba alguna relativa a la existencia de mercados representativos , salvo el centro de venta de Waidhaus , en los que los precios reflejasen de modo razonable el precio que se paga normalmente en mercados sin distorsión .
Por consiguiente , se rechazaron estos argumentos .
En este contexto , el solicitante también afirmó que compró aproximadamente el 50 % del gas natural consumido en su producción de fertilizantes en el mercado ruso no regulado .
El solicitante alegó que sería , pues , discriminatorio ajustar sus costes de gas mientras no se hicieran tales ajustes a otros exportadores que , como el solicitante , se enfrentan a costes mayores .
Debe tenerse en cuenta que , según la respuesta al cuestionario , las compras de gas natural hechas por el solicitante en el mercado no regulado de Rusia fueron marginales durante el PIR .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
En cuanto a la tercera alternativa mencionada en el inciso iii ) del considerando 28 , la de basar el ajuste en el coste real de producción de gas natural en Rusia , debe considerarse ante todo que , al contrario de lo que alegaba el solicitante , tal alternativa no está expresamente prevista en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Asimismo , como se ha mencionado en el considerando 29 , el primer criterio para elegir la base sobre la que establecer los precios del gas es que refleje de modo razonable el precio que se paga normalmente en mercados sin distorsión .
Así pues , que el precio del gas que el proveedor cobra al cliente incluya un beneficio no es pertinente en este contexto .
Por tanto , hubo que rechazar este argumento .
El solicitante sostuvo también que los precios del gas natural en el mercado interno de Rusia , regulado por el Estado , aumentan constantemente y están alcanzando niveles que cubren el coste de producción del gas .
Por tanto , el precio en el mercado interno no puede considerarse no competitivo o irrazonablemente bajo .
Este argumento no tiene ningún fundamento , pues la norma correcta para elegir un mercado representativo no es la rentabilidad de los precios , sino si estos reflejan de modo razonable el precio que se paga normalmente en mercados sin distorsión , según lo explicado en el considerando 29 .
No es este el caso de los precios regulados por el Estado .
Además , este argumento también contradice las declaraciones públicas del proveedor ruso de gas ( confirmadas por sus cuentas auditadas publicadas ) según las cuales los precios del gas en el mercado interno ruso no cubren los costes de producción , transporte y comercialización .
Por tanto , esta alegación fue rechazada .
En lo que se refiere al método de cálculo del precio del gas en Waidhaus , el solicitante alegó que los derechos de exportación rusos pagaderos para todas las exportaciones debían deducirse del precio en Waidhaus , pues tales derechos no se contraen en el mercado interno .
En efecto , el precio de mercado en Waidhaus , que se consideró mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , es un precio que incluye las tasas de exportación .
Desde la perspectiva del comprador , lo que cuenta es el precio que tiene que pagar en Waidhaus , y a este respecto es irrelevante qué porcentaje de ese precio constituye una tasa de exportación y qué porcentaje se paga al proveedor del gas .
Además , este último intentará siempre inflar su precio al máximo y pedir a sus clientes el mayor precio que estén dispuestos a pagar .
Dado que este precio siempre es muy superior a sus costes de producción , lo que permite enormes beneficios al proveedor del gas , su fijación no está influida fundamentalmente por la cuantía de la tasa de exportación , sino por el precio que sus clientes estén dispuestos a pagar .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que el precio que incluye la tasa de exportación es el que corresponde al de un mercado sin distorsión , y no el precio libre de impuestos .
Por tanto , se rechazaron los argumentos del solicitante a este respecto .
El solicitante también afirmó que el precio en Waidhaus debería ajustarse a la calidad , la disponibilidad , la comerciabilidad , el transporte y otras condiciones de venta que serían diferentes en la exportación y en el mercado interno del gas natural .
Debe tenerse en cuenta ante todo que el precio en Waidhaus se había ajustado con costes de transporte distintos para la exportación y el mercado interno ; la demanda del solicitante a este respecto no estaba justificada y tuvo que rechazarse .
En cuanto a los demás elementos , el solicitante no aportó más información ni otra prueba en su favor .
En concreto , el solicitante no mostró que hubiera diferencias en la calidad , la disponibilidad , la comerciabilidad y otras condiciones de venta que hubiesen justificado otros ajustes , no aportó información alguna ni intentó cuantificar esas supuestas diferencias .
En este contexto , el solicitante alegó también que no se había hecho ningún ajuste al precio en Waidhaus para tener en cuenta ventajas comparativas naturales .
A este respecto , sostuvo que , ya que el gas está mucho más disponible en Rusia que en la Comunidad , es natural que los precios en Rusia fueran más bajos que los del gas exportado .
Asimismo , afirmó que la capacidad de exportación estaría restringida por los límites del actual sistema de transporte de gas , lo que aumentaría los precios de exportación de Rusia .
El solicitante también sostuvo que los « altos beneficios anormales » del proveedor ruso de gas en el mercado de la exportación debían deducirse del precio utilizado en Waidhaus .
Como se ha mencionado en el considerando 29 , el primer criterio para elegir la base sobre la que establecer los precios del gas es que refleje de modo razonable el precio que se paga normalmente en mercados sin distorsión .
Las condiciones de mercado que prevalecen en el mercado interno no son pertinentes en este contexto .
Así pues , se rechazó esta alegación .
El solicitante también se opuso a que el margen de beneficio de los distribuidores locales se añadiera al precio ajustado del gas , alegando que los beneficios de los distribuidores ya estaban incluidos en el precio en Waidhaus .
A este respecto , el solicitante adujo que los distribuidores locales en Rusia eran filiales cuyo único propietario era el proveedor de gas ; por tanto , añadir el beneficio de estos distribuidores sería incurrir en doble contabilidad .
Cabe observar que el margen comercial de los distribuidores locales no solo incluye el beneficio , sino también sus costes entre la compra y la reventa del gas natural .
También debe observarse que la situación en Rusia a este respecto ( debida , entre otras cosas , a las estrechas relaciones entre el proveedor de gas y el Gobierno ruso ) no es lo bastante transparente como para permitir un acceso suficiente a las pruebas necesarias .
Además , el solicitante , sobre el que recae la carga de la prueba , no fue capaz de presentar ninguna otra información o demostración que permitiera determinar si , y en qué grado , los costes de distribución se habían incluido efectivamente en el precio en Waidhaus .
Sin embargo , dado que los clientes rusos compraban el gas a proveedores locales , fue preciso tener en cuenta que habrían pagado costes de distribución local que no están incluidos como tales en el precio sin ajustar en Waidhaus .
Así pues , en esta fase del procedimiento hubo que considerar que ese ajuste estaba autorizado , por lo que se rechazó el argumento .
Sin embargo , las instituciones comunitarias también consideraron que el impacto en el cálculo del margen de dumping de este ajuste específico puede ser significativo .
Así pues , dada la situación particular descrita en el considerando 41 , se llegó a la conclusión de que , si el solicitante pudiera aportar suficientes pruebas verificables , la Comisión consideraría la reapertura de la investigación a este respecto .
El solicitante también hizo alegaciones sobre la tarifación no competitiva del mercado interno del gas en Alemania .
Cabe observar que las investigaciones en curso de las autoridades alemanas de defensa de la competencia se refieren a los precios a los que los principales distribuidores alemanes venden el gas en su mercado interno , por lo que no están relacionados con el precio al que se vende en Waidhaus el gas exportado ruso .
Tras ajustar el coste de producción según lo anteriormente descrito , no se realizó ninguna venta en el mercado interior durante las operaciones comerciales normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Así pues , se consideró que los precios en el mercado interno no proporcionaban una base apropiada para establecer el valor normal , por lo que hubo que aplicar otro método .
Con arreglo al artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base , el valor normal se calcula añadiendo al coste de producción del exportador del producto considerado , ajustado en caso necesario según lo mencionado en el considerando 19 , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no pudieron calcularse de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , ya que el solicitante no realizó ventas representativas del producto considerado en el mercado interno en el curso de operaciones comerciales normales .
No fue posible aplicar el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que solo un solicitante estaba sujeto a la investigación .
Tampoco pudo aplicarse el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , ya que el coste de fabricación del solicitante para los productos que pertenecen a la misma categoría general de mercancías también debería ser ajustado en relación con los costes del gas , por las razones mencionadas en el considerando 18 .
Por consiguiente , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se establecieron con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos se basaron en un método razonable .
El mercado norteamericano registró un significativo volumen de ventas en los mercados nacionales y una competencia considerable , tanto de empresas nacionales como extranjeras .
A este respecto , se tuvo especialmente en cuenta la información de dominio público disponible en relación con grandes empresas que operan en el sector de los fertilizantes .
Se comprobó que los datos correspondientes a productores norteamericanos ( Estados Unidos y Canadá ) serían los más apropiados para el objeto de la investigación , dada la gran disponibilidad de información financiera de dominio público completa y fiable de empresas que cotizan en bolsa en esta zona del mundo .
Por tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron tomando como base los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios medios ponderados de tres productores norteamericanos que se encuentran entre las mayores empresas en el sector de los fertilizantes nitrogenados por lo que respecta a sus ventas en el mercado interno de la misma categoría general de productos ( fertilizantes nitrogenados ) .
Se consideró que estos tres productores eran representativos del sector de los fertilizantes nitrogenados y por tanto que sus gastos de venta , generales y administrativos y sus beneficios eran valores representativos de los de las empresas que operan con éxito en este segmento empresarial .
Debe tenerse en cuenta que no había ningún indicio de que el importe del beneficio así establecido hubiera superado el beneficio obtenido por los demás productores rusos en ventas de productos de la misma categoría general en su mercado interno .
La industria comunitaria se opuso a este planteamiento por lo que se refiere a la determinación de los gastos de venta , generales y administrativos y alegó que debían utilizarse los gastos propios del solicitante .
Sin embargo , el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base establece que los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos se basarán en los datos reales de producción y ventas del productor exportador investigado cuando dichas ventas se realicen en el curso de operaciones comerciales normales .
De acuerdo con los considerandos 45 y 46 , este no era el caso , por lo que hubo que rechazar este argumento .
Precio de exportación
De conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó a partir del precio pagado realmente o pendiente de pago por el producto considerado cuando se vende para exportarlo a la Comunidad .
Comparación
Se compararon a precio de fábrica el valor normal y el precio de exportación .
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se efectuaron los ajustes apropiados referentes al transporte , el crédito , el embalaje y los gastos bancarios cuando eran razonables y exactos y contaban con el apoyo de indicios verificados .
Margen de dumping
El margen de dumping se estableció basándose en una comparación del valor normal ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
La investigación mostró que hubo dumping durante el PIR .
El margen de dumping establecido , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , se cifró en un 42,06 % .
Carácter duradero de las circunstancias que prevalecen durante el período de investigación
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si el cambio de las circunstancias relativas al dumping podía ser considerado razonablemente de carácter duradero .
Al respecto , hay que señalar que el valor normal en la investigación original se determinó basándose en precios de ventas rentables en el mercado interior de Estados Unidos , ya que Rusia no era un país de economía de mercado en esa época .
En el contexto de la presente investigación de reconsideración , se considera que Rusia es un país con economía de mercado y , por consiguiente , se estableció el valor normal basándose en el coste de producción propio del solicitante , ajustado en caso necesario .
No se hallaron indicios de que el valor normal determinado durante la presente reconsideración no pudiera considerarse de carácter duradero .
No se encontró ninguna prueba de que no siguieran haciéndose exportaciones al nivel actual de pago .
Por consiguiente , se concluyó que el cambio de circunstancias con respecto a la investigación original relativa al dumping ( basada ahora en la comparación entre su propio valor normal y los precios de exportación del solicitante ) era de carácter duradero .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Teniendo en cuenta que en la investigación original el derecho se estableció en forma de un importe específico por tonelada , este debería tener la misma forma en la investigación actual .
El derecho calculado basándose en el margen actual de dumping sería 48,09 EUR por tonelada .
Se recuerda que , con arreglo al considerando 94 del Reglamento ( CE ) no 658/2002 del Consejo , al imponer medidas definitivas en 2002 , el margen de perjuicio se utilizó para determinar el importe del derecho definitivo que debía imponerse de conformidad con la norma del derecho inferior .
Según lo definido por el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 658/2002 , el derecho actualmente vigente depende del tipo específico de producto y varía entre 41,42 y 47,07 EUR por tonelada .
Dado que el derecho establecido basándose en el margen actual de dumping es más alto que el actual , la reconsideración debe concluir sin modificar el nivel del derecho aplicable al solicitante , que debe mantenerse al nivel del tipo del derecho antidumping definitivo establecido en la investigación original .
COMPROMISO
El solicitante expresó su interés por ofrecer un compromiso pero no pudo presentar ofertas suficientemente justificadas en los plazos fijados en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Así pues , la Comisión no podía aceptar ninguna oferta de compromiso .
Sin embargo , se considera que la complejidad de varios problemas , a saber :
la volatilidad del precio del producto considerado , que requeriría determinada forma de indizar los precios mínimos , aunque el principal inductor del coste no explique lo suficiente esta volatilidad , y
la situación particular del mercado del producto considerado ( entre otras cosas , la limitación de las importaciones del exportador sujetas a la presente reconsideración ) ,
podría hacer que fuera conveniente reflexionar más sobre la viabilidad de un compromiso que combine un precio mínimo indizado y un tope cuantitativo .
Con arreglo a lo mencionado anteriormente , esta complejidad hizo que el solicitante no pudiese formular una oferta aceptable de compromiso en el plazo establecido .
Habida cuenta de ello , el Consejo considera que , de forma excepcional , debe permitirse que el solicitante complete su oferta de compromiso más allá del plazo previamente establecido , pero en los diez días naturales siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales atendiendo a los cuales se preveía dar por concluida la reconsideración en curso y mantener el derecho antidumping existente sobre las importaciones del producto considerado fabricado por el solicitante .
Todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
Se tuvieron en cuenta sus observaciones cuando estaban justificadas por pruebas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
La reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , clasificados en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 , originarios de Rusia , iniciada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , concluye por la presente sin modificar las medidas antidumping vigentes .
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2005 ( DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 ) .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 55 .
En segundo lugar , este argumento ya no puede verificarse lo suficiente , debido a que el proveedor de gas en Rusia y sus filiales no estaban sujetos a la investigación actual y por tanto no había suficiente información sobre su organización y su estructura de costes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1361/2011 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Terre Aurunche ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Terre Aurunche » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 108 de 7.4.2011 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Terre Aurunche ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 394/2005 de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1782/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , d ) y q ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las normas de aplicación del régimen de pago único , que comenzarán a aplicarse a partir de 2005 .
La ejecución administrativa y operativa del régimen establecido en ese Reglamento , iniciada a escala nacional , ha puesto de manifiesto la necesidad de contar con ulteriores normas precisas sobre algunos aspectos del régimen y de aclarar determinados aspectos de las normas vigentes .
En particular , procede precisar la aplicación de la definición de cultivos plurianuales en relación con las condiciones de subvencionabilidad aplicables a la retirada de tierras y en relación con el régimen de ayudas a los cultivos energéticos a que se refiere el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Por motivos administrativos , para limitar en la medida necesaria la creación de fracciones de derechos de ayuda , el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 establece que , en caso de cesión , antes de dividir un derecho existente , deben utilizarse todas las fracciones existentes .
Procede precisar que dicha disposición se debe referir a las fracciones existentes de derechos del mismo tipo , tales como los derechos de ayuda normales , los derechos de ayuda por retirada de tierras y los derechos de ayuda con autorización conforme a lo dispuesto en el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , los agricultores que hayan arrendado o vendido hectáreas no se podrán acoger al mecanismo contemplado en dicho artículo .
En la medida en que la compra , venta o arrendamiento de un número de hectáreas equivalente no se oponga al objeto de dicho mecanismo , se debe contemplar la aplicación del mecanismo también en esos casos .
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 dispone la reversión a la reserva nacional de una parte de la cantidad de referencia en situaciones especiales .
Por motivos administrativos , conviene autorizar a los Estados miembros a aplicar esa reducción por encima de un límite máximo por definir .
El artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 equipara el arrendamiento a la adquisición de tierras a efectos de inversión .
También hay que tener en cuenta las inversiones en capacidad de producción realizadas en forma de arrendamiento .
El artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 tiene por objeto tener en cuenta los casos de los agricultores que se encuentren en situaciones especiales por haber adquirido tierras en arrendamiento en el período de referencia .
Procede precisar el ámbito de aplicación de la disposición mediante una definición de la condición del arrendamiento que se debe tener en cuenta .
El artículo 46 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece que , excepto en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , el agricultor sólo podrá ceder sus derechos de ayuda sin tierras después de haber utilizado , a tenor del artículo 44 , por lo menos el 80 % de sus derechos de ayuda durante al menos un año natural , o después de haber entregado voluntariamente a la reserva nacional todos los derechos de ayuda que no haya utilizado en el primer año de aplicación del régimen de pago único .
Procede precisar las condiciones de aplicación de esta disposición .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 795/2004 en consecuencia .
A partir del 1 de enero de 2006 , el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 [ 3 ] , autoriza a los Estados miembros a permitir los cultivos secundarios en las hectáreas subvencionables por un período máximo de tres meses a partir del 15 de agosto de cada año .
Teniendo en cuenta que , hasta el 31 de diciembre de 2004 , dichas prácticas eran compatibles con las normas vigentes sobre los pagos directos y que los agricultores podrían contar otra vez con autorización a partir del 1 de enero de 2006 en virtud de la nueva disposición , la interrupción de esas prácticas durante un año podrá acarrear graves problemas económicos a los agricultores habituados a ellas y provocaría también problemas prácticos concretos desde el punto de vista de la subvencionabilidad de las tierras .
Por consiguiente , para garantizar la continuidad de la disposición y permitir a los agricultores de los países donde se adopte esa decisión decidir a tiempo cómo proceder a la siembra , resulta necesario y está plenamente justificado contemplar esa posibilidad en 2005 , como excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Puesto que el régimen de pago único es aplicable a partir del 1 de enero de 2005 , procede que el presente Reglamento se aplique de forma retroactiva desde dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 se modificará del modo siguiente :
El artículo 2 , las letras c ) y d ) , se sustituirán por el texto siguiente :
“ ultivos permanentes ” : los cultivos no sometidos a la rotación de cultivo , distintos de los pastos permanentes , que ocupen las tierras durante un período de cinco años o más y produzcan cosechas repetidas , incluidos los viveros tal como se definen en el punto G/5 del anexo I de la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión , excepto los cultivos plurianuales y sus viveros .
A efectos del artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el caso de las superficies sujetas también a una solicitud de ayuda a los cultivos energéticos conforme a lo dispuesto en el artículo 88 de dicho Reglamento , se considerarán cultivos plurianuales los siguientes : árboles forestales de cultivo corto ( código NC ex06029041 ) , Miscanthus sinensis ( código NC ex06029051 ) y Phalaris arundicea ( Alpiste arundináceo ) ( código NC ex12149090 ) .
No obstante , a efectos del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considerarán hectáreas subvencionables :
las superficies plantadas con esos cultivos entre el 30 de abril de 2004 y el 10 de marzo de 2005 ,
las superficies plantadas con esos cultivos antes del 30 de abril de 2004 y arrendadas o adquiridas entre el 30 de abril de 2004 y el 10 de marzo de 2005 con miras a solicitar el régimen de pago único .
« cultivos plurianuales » : los cultivos de los productos siguientes :
Código NC
Alcachofas
Espárragos
Ruibarbo
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Grosellas , incluido el casís
Arándanos rojos , mirtilos y demás frutos del género Vaccinium » .
El artículo 3 , apartado 4 , se sustituirá por el texto siguiente :
Los apartados 2 y 3 se aplicarán únicamente si el agricultor aún necesita declarar o ceder un derecho de ayuda o una fracción de un derecho de ayuda con una fracción de hectárea tras haber declarado o cedido derechos de ayuda o fracciones de derechos de ayuda del mismo tipo . » .
El artículo 7 , apartado 6 , se sustituirá por el texto siguiente :
A efectos de los apartados 1 , 2 , 3 y 4 , las hectáreas cedidas mediante venta o arrendamiento y que no se sustituyan con un número equivalente de hectáreas se incluirán en el número de hectáreas que declare el agricultor . » .
En el artículo 10 se añadirá el apartado 6 siguiente :
Los Estados miembros podrán fijar un límite máximo por encima del cual se aplicará el apartado 1 . » .
El artículo 21 , apartado 4 , se sustituirá por el texto siguiente :
Un arrendamiento a largo plazo por seis o más años iniciado el 15 de mayo de 2004 a más tardar se considerará una adquisición de tierras o una inversión en capacidad de producción a efectos de la aplicación del apartado 1 . » .
En el artículo 22 , apartado 2 , se añadirá el párrafo siguiente :
« A efectos de la aplicación del presente apartado , se entenderá por “ tierras arrendadas ” las tierras cuyo arrendamiento , en el momento de la adquisición o después de ésta , nunca se había renovado excepto en caso de renovación impuesta por imperativo legal . » .
En el artículo 25 se añadirá el apartado siguiente :
A efectos de la aplicación del artículo 46 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el porcentaje de los derechos de ayuda que haya utilizado el agricultor se calculará en función del número de derechos de ayuda que le hayan sido asignados el primer año de aplicación del régimen de pago único , excepto los derechos de ayuda vendidos junto con tierras , y los derechos de ayuda se deberán utilizar durante un año civil . » .
El artículo 47 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 47
Rebasamiento de los límites máximos
Cuando la suma de los importes que deben abonarse en virtud de cada uno de los regímenes previstos en los artículos 66 a 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 supere el límite máximo fijado de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , de dicho Reglamento , el importe que debe abonarse se reducirá proporcionalmente en el año en cuestión . » .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podrán decidir , para 2005 , aplicar el artículo 51 , letra b ) , párrafo segundo , de dicho Reglamento , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1974/2004 ( DO L 345 de 20.11.2004 , p. 85 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2009/027 NL / Brabante Septentrional y Holanda Meridional , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2890027 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2890027 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 30 de diciembre de 2009 una solicitud para la movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 70 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 18 ( artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en las dos regiones NUTS 2 contiguas de Brabante Septentrional ( NL41 ) y Holanda Meridional ( NL33 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 11 de mayo de 2010 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 200/2013 de la Comisión , de 8 de marzo de 2013 , por el que se aprueba la sustancia activa ametoctradina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Diario Oficial de la Unión Europea L 67 de 9 de marzo de 2013 )
En la página 4 , en el anexo I , en la tercera columna :
en lugar de :
« Las impurezas amitrol y o-xileno son de importancia toxicológica y no deberán superar los 50 g / kg y 2 g / kg , respectivamente , en el material técnico . » ,
léase :
« Las impurezas amitrol y o-xileno son de importancia toxicológica y no deberán superar los 50 mg / kg y 2 g / kg , respectivamente , en el material técnico . » .
En la página 5 , en el anexo II , en la cuarta columna :
« Las impurezas amitrol y o-xileno son de importancia toxicológica y no deberán superar los 50 mg / kg y 2 g / kg , respectivamente , en el material técnico . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de febrero de 2014
que establece la lista de regiones que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional y del Fondo Social Europeo , y de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2014-2020
[ notificada con el número C(2014 ) 974 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 90 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo Social Europeo apoyan el objetivo de inversión en crecimiento y empleo en todas las regiones del nivel 2 de la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( en lo sucesivo , « el nivel NUTS 2 » ) , establecida por el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la Comisión debe establecer una lista de las regiones que cumplen los criterios respectivos de cada una de las tres categorías de regiones ( menos desarrolladas , de transición y más desarrolladas ) del nivel NUTS 2 .
Con arreglo al artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la Comisión también debe establecer la lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión , así como una lista de los que recibirán ayuda del Fondo de Cohesión de modo transitorio y específico .
Como establece el punto 32 de las Conclusiones del Consejo Europeo sobre el Marco Financiero Plurianual 2014-2020 , de 7 y 8 de febrero de 2013 , « a petición de un Estado miembro , las regiones del nivel NUTS 2 que se hayan fusionado en virtud del Reglamento ( UE ) no 31/2011 de la Comisión [ 4 ] , y en los casos en que la aplicación de la clasificación NUTS modificada dé lugar a modificaciones en la categoría de admisibilidad de una o más de las regiones afectadas , formarán parte de la categoría determinada a escala de la región NUTS modificada » .
Así pues , la presente Decisión debe ser coherente con dichas conclusiones .
Por razones de transparencia , los códigos y nombres de las regiones del nivel NUTS 2 aplicables a partir del 1 de enero de 2012 de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 31/2011 también deben incluirse en los anexos de la presente Decisión .
Así pues , deben establecerse en consecuencia las listas de regiones admisibles y de Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las regiones de la categoría « menos desarrolladas » que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) y del Fondo Social Europeo ( FSE ) figuran en el anexo I.
Artículo 2
Las regiones de la categoría « de transición » que pueden recibir financiación del FEDER y del FSE figuran en el anexo II .
Artículo 3
Las regiones de la categoría « más desarrolladas » que pueden recibir financiación del FEDER y del FSE figuran en el anexo III .
Artículo 4
Los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión figuran en el anexo IV .
Artículo 5
Los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión de modo transitorio y específico figuran en el anexo V.
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 105/2007 de la Comisión , de 1 de febrero de 2007 , por el que se modifican los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 31/2011 de la Comisión , de 17 de enero de 2011 , que modifica los anexos del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 13 de 18.1.2011 , p. 3 ) .
ANEXO I
Lista de regiones menos desarrolladas de conformidad con el artículo 1
( nuevo código : EL11 )
( nuevo código : EL12 )
( nuevo código : EL14 )
( nuevo código : EL21 )
( nuevo código : EL23 )
[ nuevo nombre : Centro ( PT ) ]
Sud-Muntenia
Modificaciones de los códigos y nombres establecidas por el Reglamento ( UE ) no 31/2011 , aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
ANEXO II
Lista de regiones de transición de conformidad con el artículo 2
[ nuevo nombre : Prov . Luxembourg ( BE ) ]
Brandenburg-Nordost
( fusionada con DE40 Brandenburg )
Brandenburg-Südwest
( DED1 forma parte de DED4 Chemnitz )
( nuevo código : EL13 )
( nuevo código : EL22 )
( nuevo código : EL24 )
( nuevo código : EL25 )
( nuevo código : EL41 )
( nuevo código : EL43 )
[ nuevo nombre : Burgenland ( AT ) ]
ANEXO III
Lista de regiones más desarrolladas de conformidad con el artículo 3
[ nuevo nombre : Prov . Limburg ( BE ) ]
( DED 3 contiene DED5 Leipzig y parte de DED4 Chemnitz )
( nuevo código : EL30 )
( nuevo código : EL42 )
( nuevos código y nombre : ITH1 Provincia Autonoma di Bolzano / Bozen )
( nuevos código y nombre : ITH2 Provincia Autonoma di Trento )
( nuevo código : ITH3 )
( nuevo código : ITH4 )
( nuevo código : ITI1 )
( nuevo código : ITI2 )
( nuevo código : ITI4 )
[ nuevo nombre : Κύπρος ( Kýpros ) ]
( nuevo nombre : Luxembourg ]
București-Ilfov
( fusionada en FI1D Pohjois- ja Itä-Suomi )
( dividida en FI1B Helsinki-Uusimaa y FI1C Etelä-Suomi )
ANEXO IV
Lista de Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión de conformidad con artículo 4
Chequia
Grecia
Croacia
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
ANEXO V
Lista de Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión de modo transitorio y específico de conformidad con artículo 5
Chipre
Île-de-France
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 682/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Vadehavslam ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Vadehavslam » presentada por Dinamarca ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 306 de 18.10.2011 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
DINAMARCA
Vadehavslam ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 527/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 500/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 91 de 29.3.2006 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 31 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 64/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 33/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
La Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera , por la que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo y la Directiva 91/439 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 76/914 / CEE del Consejo [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
Tendrá que tenerse en cuenta la reducida extensión del territorio de Liechtenstein , así como su población residente total , junto con la estructura específica del sector del transporte y de la formación de los conductores que de ello se derivan .
Tendrá que tenerse en cuenta el escaso número de empresas de transporte y de conductores de camiones empleados o con residencia habitual en Liechtenstein así como la cantidad muy reducida de conductores que tendrán que realizar formación continuada en Liechtenstein de acuerdo con lo establecido en la Directiva 2003/59 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 36 ( Reglamento ( CE ) no 3572/90 del Consejo suprimido ) , se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0059 : Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera , por la que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo y la Directiva 91/439 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 76/914 / CEE del Consejo ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En el artículo 9 , se añadirá el siguiente apartado :
“ Se autoriza a los conductores a los que se refiere el artículo 1 con residencia habitual en Liechtenstein y que trabajen en Liechtenstein a realizar la formación continua a que se refiere el artículo 7 en Suiza , Austria o Alemania , siempre que la formación continua proporcionada en estos países cumpla plenamente lo establecido en la presente Directiva ” .
Los Estados miembros de la AELC podrán expedir una tarjeta de cualificación del conductor de acuerdo con lo dispuesto en la presente Directiva y con las adaptaciones siguientes :
En el punto 2 ( c ) del anexo II relativo al anverso de la tarjeta , tras la entrada correspondiente al Reino Unido se añadirá lo siguiente :
“ el signo distintivo del Estado miembro de la AELC que expide la tarjeta rodeado de una elipse como se describe en el artículo 37 del Convenio de Naciones Unidas sobre tráfico por carretera de 8 de noviembre de 1968 ( con el mismo fondo que la tarjeta ) ; el signo distintivo será :
IS Islandia
N Noruega ” .
En el punto 2 ( e ) del anexo II relativo al anverso de la tarjeta , la mención “ Modelo de las Comunidades Europeas ” se sustituirá por “ Modelo del EEE ” .
En el punto 2 ( e ) del anexo II relativo al anverso de la tarjeta , se añadirá lo siguiente :
El punto 2(f ) del anexo II relativo al anverso de la tarjeta , no será de aplicación a los Estados miembros del EEE .
En el punto 2 ( b ) del anexo II relativo al anverso de la tarjeta , la mención “ y sueco ” se sustituirá por “ sueco , islandés y noruego ” .
En el punto 2 ( b ) del anexo II relativo al reverso de la tarjeta , se añadirá el párrafo siguiente :
“ La referencia a la lengua noruega se entenderá como referencia tanto al noruego literario ( ‘ yrkessjåførbevis ’ ) como al noruego moderno ( ‘ yrkessjåførprov ’ ) . ” »
En el punto 20 ( Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32003 L 0059 : Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) . » .
En el punto 24a ( Directiva 91/439 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
El texto del punto 22 ( Directiva 76/914 / CEE de la Comisión ) quedará suprimido con efecto a partir del 10 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/59 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 53 .
DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 644/2010 de la Comisión
de 20 de julio de 2010
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 9 y el 16 de julio de 2010 en el ámbito del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el maíz
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 121037 toneladas la cantidad del tramo no 2 para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2010 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 9 y el 16 de julio de 2010 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el tramo contingentario en curso .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 9 y el 16 de julio de 2010 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 40,231108 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 16 de julio de 2010 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 53/2008 de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 213/2008 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) , y las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los procedimientos de los contratos públicos , en lo referente a la revisión del CPV [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , 4 ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 6a [ Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XVI del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32008 R 0213 : Reglamento ( CE ) no 213/2008 de la Comisión de 28 de noviembre de 2007 ( DO L 74 de 15.3.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 213/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 51 .
DO L 74 de 15.3.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 245/2014 de la Comisión
de 13 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión [ 2 ] establece los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil .
Algunos Estados miembros consideran que determinados requisitos del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 suponen una carga administrativa o económica indebida y desproporcionada , bien para los propios Estados o para otras partes interesadas , y han solicitado excepciones a determinados requisitos de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ha analizado las solicitudes de excepción , lo que ha dado lugar a una Recomendación de la Comisión destinada a la adopción de determinadas excepciones .
Asimismo , los Estados miembros han detectado una serie de errores de tipo editorial en el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión , que han generado dificultades de aplicación imprevistas .
Por consiguiente , deben modificarse los requisitos actuales con el fin de incorporar las excepciones que tengan un efecto regulador claro y de corregir los errores editoriales .
Además , el anexo I ( Parte-FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión recoge los requisitos de instrucción y examen de los conocimientos teóricos para la habilitación de vuelo por instrumentos ( IR ) .
Estos requisitos para la IR se basan en los requisitos JAR-FCL anteriores , y se ha determinado que es necesaria su revisión .
Por tanto , deben introducirse requisitos adicionales dirigidos a la cualificación para volar en condiciones meteorológicas instrumentales , así como requisitos específicos para las operaciones de vuelo con nubes en planeadores .
Para garantizar que la formación o la experiencia en vuelo por instrumentos adquiridas antes de la aplicación del presente Reglamento pueda tenerse en cuenta para obtener dichas habilitaciones , conviene establecer las condiciones de reconocimiento de la formación o de la experiencia en vuelo por instrumentos que ya se posea .
Los Estados miembros deben poder reconocer la experiencia en vuelo por instrumentos de los titulares de habilitaciones de terceros países cuando pueda garantizarse un nivel de seguridad equivalente al que se especifica en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
También deben establecerse las condiciones de reconocimiento de dicha experiencia .
Para garantizar una transición progresiva y un nivel de seguridad alto y uniforme en la aviación civil de la Unión Europea , las disposiciones de aplicación deben reflejar el estado actual de la técnica , en particular las mejores prácticas , así como los progresos científicos y técnicos en el ámbito de la formación de pilotos .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos acordados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) y los requisitos ya desarrollados en el anexo I ( Parte-FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , así como la legislación nacional vigente relativa a un entorno nacional específico , y deben reflejarse en este conjunto de normas teniendo en cuenta las necesidades particulares de los pilotos de la aviación general en Europa .
La Agencia ha elaborado un proyecto de normas de aplicación que ha presentado en calidad de dictamen a la Comisión , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Debe permitirse que aquellos Estados miembros que hayan establecido un sistema nacional para autorizar a los pilotos a volar en condiciones meteorológicas instrumentales ( IMC ) con atribuciones limitadas restringidas al espacio aéreo nacional del Estado miembro y que puedan presentar pruebas de la seguridad del sistema y de la existencia de una necesidad local puedan seguir expidiendo dichas autorizaciones durante un período limitado y en función del cumplimiento de determinadas condiciones .
El Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión [ 3 ] permite que ciertos vuelos , como los vuelos de gastos compartidos y los vuelos de introducción , puedan realizarse de acuerdo con las normas aplicables a las operaciones no comerciales de aeronaves no complejas .
Por consiguiente , resulta necesario garantizar que las atribuciones otorgadas a los pilotos en virtud del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 son acordes a este enfoque .
Por consiguiente , deben permitirse vuelos de dichas categorías identificadas en el Reglamento ( UE ) no 965/2012 que puedan ser pilotados por titulares de PPL , SPL , BPL o LAPL .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1178/2011 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Licencias y certificados médicos de los pilotos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 del presente Reglamento , los pilotos de las aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , cumplirán los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos que establecen los anexos I y IV del presente Reglamento .
A pesar de las atribuciones de los titulares de licencias definidas en el anexo I del presente Reglamento , los titulares de licencias de piloto expedidas según lo previsto en la subparte B o C del anexo I del presente Reglamento podrán realizar los vuelos recogidos en el artículo 6 , apartado 4 bis , del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Ello no irá en perjuicio del cumplimiento de los requisitos adicionales para el transporte de pasajeros o el desarrollo de las operaciones comerciales definidas en las subpartes B o C del anexo I del presente Reglamento . » .
En el artículo 4 se añade el apartado 8 siguiente :
Hasta el 8 de abril de 2019 , un Estado miembro podrá expedir una autorización para que un piloto ejerza atribuciones específicas limitadas para pilotar aviones según reglas de vuelo instrumental antes de que el piloto cumpla todos los requisitos necesarios para la expedición de una habilitación de vuelo por instrumentos de conformidad con el presente Reglamento , siempre que :
el Estado miembro únicamente expida este tipo de autorizaciones cuando así lo justifique una necesidad local a la que no pueda responderse con las habilitaciones previstas en el presente Reglamento ;
el alcance de las atribuciones ofrecidas por la autorización se base en una evaluación del riesgo en materia de seguridad realizada por el Estado miembro , teniendo en cuenta el grado de formación necesario para alcanzar el nivel deseado de competencias del piloto ;
las atribuciones de la autorización se limiten al espacio aéreo del territorio nacional del Estado miembro , o a parte de él ;
las autorizaciones se concedan a solicitantes que hayan finalizado la formación adecuada con instructores cualificados y hayan demostrado disponer de las competencias necesarias ante un examinador cualificado , según lo establecido por el Estado miembro ;
el Estado miembro informe a la Comisión , a la Agencia Europea de Seguridad Aérea y al resto de Estados miembros de las particularidades de la autorización , incluidas su justificación y la evaluación del riesgo en materia de seguridad ;
el Estado miembro realice un seguimiento de las actividades relacionadas con la autorización con el fin de garantizar un nivel aceptable de seguridad , y tome las medidas necesarias en caso de que se identifique un aumento del riesgo o preocupaciones por motivos de seguridad ;
el Estado miembro lleve a cabo una revisión de los aspectos relacionados con la seguridad de la aplicación de la autorización y presente un informe ante la Comisión a más tardar el 8 de abril de 2017 . » .
En el artículo 12 , el apartado 4 se sustituye por lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones del presente Reglamento a los pilotos titulares de una licencia y del certificado médico asociado expedidos por un tercer país que participe en la explotación no comercial de las aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 hasta el 8 de abril de 2015 . » .
Los anexos I , II , III y VI se modifican de conformidad con los anexos del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 ) .
ANEXO I
El anexo I ( Parte FCL ) del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 se modifica como sigue :
El título de FCL.015 se sustituye por el siguiente :
« FCL.015 Solicitud y emisión , revalidación y renovación de licencias , habilitaciones y certificados »
FCL.020 se sustituye por el texto siguiente :
« FCL.020 Alumno piloto
Un alumno piloto no volará solo a menos que esté autorizado para ello y supervisado por un instructor de vuelo .
Antes de su primer vuelo solo , un alumno piloto deberá tener , al menos :
en el caso de aviones , helicópteros y dirigibles : 16 años de edad ;
en el caso de planeadores y globos : 14 años de edad . »
FCL.025 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« FCL.025 Exámenes de conocimientos teóricos para la expedición de licencias y habilitaciones »
los apartados 1 y 2 de la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
Los solicitantes pasarán el grupo completo de exámenes de conocimientos teóricos para una licencia o habilitación específica bajo la responsabilidad de un Estado miembro .
Los solicitantes solo acudirán al examen de conocimientos teóricos cuando sean recomendados por una organización de instrucción reconocida ( ATO ) responsable de su entrenamiento , una vez que hayan completado los elementos apropiados del curso de formación de instrucción de conocimientos teóricos con un nivel satisfactorio . »
La letra b ) se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante obtendrá el aprobado en un examen escrito de conocimientos teóricos logrando al menos un 75 % de las puntuaciones asignadas a dicho examen .
No existe puntuación de penalización . »
el apartado 3 y el párrafo segundo de la letra b ) se sustituyen por el texto siguiente :
Si un solicitante no supera uno de los exámenes escritos de conocimientos teóricos en 4 intentos , o no ha superado todos los exámenes escritos en 6 intentos o durante el período mencionado en el párrafo 2 , volverá a realizar el conjunto completo de exámenes escritos .
Antes de repetir los exámenes escritos de conocimientos teóricos , el solicitante deberá recibir formación adicional en una ATO .
La extensión y el ámbito de la formación necesaria será determinada por la ATO sobre la base de las necesidades del solicitante . » .
En el apartado 1 de la letra c ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
para la emisión de una licencia de piloto comercial , una habilitación de vuelo por instrumentos ( IR ) o una habilitación de vuelo por instrumentos en ruta ( EIR ) , durante un periodo de 36 meses ; » .
FCL.035 se modifica como sigue :
La letra a ) se modifica como sigue :
El apartado 1 y la primera frase del apartado 2 se sustituyen por el texto siguiente :
A menos que se especifique otra cosa en la presente Parte , el tiempo de vuelo que se acredite para una licencia , habilitación o certificado deberá volarse en la misma categoría de aeronave para la que se pretende la licencia , habilitación o el certificado .
Piloto al mando ( PIC ) o en instrucción . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Tiempo de vuelo como copiloto o piloto al mando bajo supervisión ( PICUS ) .
A menos que se determine de otra forma en la presente Parte , el titular de una licencia de piloto , cuando actúa como copiloto o PICUS , tiene derecho a que se le reconozca como crédito todo el tiempo de copiloto para el tiempo de vuelo total requerido para una licencia de piloto de grado superior . » .
Al solicitante que hubiera superado el examen de conocimientos teóricos para una licencia de piloto de transporte de línea aérea se le reconocerán como crédito los requisitos de conocimientos teóricos para la licencia de piloto de aeronave ligera , la licencia de piloto privado , la licencia de piloto comercial y , excepto en el caso de los helicópteros , la IR y la EIR en la misma categoría de aeronave . » .
se añade el apartado 5 siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) , apartado 3 , el titular de una IR(A ) que haya terminado un curso modular basado en competencias de IR(A ) o el titular de una EIR únicamente obtendrán reconocimiento de crédito de forma completa para los requisitos de instrucción y examen de los conocimientos teóricos para una IR en otra categoría de aeronave cuando hayan aprobado también la instrucción y examen de los conocimientos teóricos correspondientes a la parte IFR del curso obligatoria de conformidad con FCL.720.A. , b ) , 2),i ) . » .
FCL.055 se modifica como sigue :
La parte introductoria de la letra d ) se sustituye como sigue :
Requisitos específicos de los titulares de una habilitación de vuelo por instrumentos ( IR ) o de una habilitación de vuelo por instrumentos en ruta ( EIR ) .
Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos anteriores , los titulares de una IR o de una EIR habrán demostrado la capacidad para usar el idioma inglés a un nivel que les permita : » .
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
La demostración de la competencia lingüística y el uso del inglés para los titulares de IR o EIR debe realizarse a través de un método de evaluación establecido por la autoridad competente . » .
En FCL.060 , el apartado 3 de la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
como copiloto de relevo en crucero a menos que :
haya cumplido con los requisitos de b ) 1 ) , o
haya llevado a cabo en los 90 días anteriores al menos 3 sectores como piloto de relevo en crucero en el mismo tipo o clase de aeronave , o
haya llevado acabo un curso de actualización de pericia en vuelo y experiencia reciente en un FFS en intervalos que no superen los 90 días .
Este curso de actualización puede combinarse con el curso de actualización del operador recomendado en los requisitos pertinentes de la Parte ORO . » .
En FCL.105.A , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los titulares de una LAPL(A ) solo transportarán pasajeros tras haber completado 10 horas de tiempo de vuelo como piloto al mando en aviones o TMG después de la expedición de la licencia . » .
